Dân_trí Từ khi biết tin một gia_đình ở huyện Đức_Trọng ( Lâm_Đồng ) sở_hữu chú bê con mới sinh có đến 7 chân , 2 bộ_phận sinh_dục và 2 hậu_môn , nhiều người dân trong vùng và lân_cận đã tò_mò kéo đến xem . Gia_đình bà Cil Pam ( 60 tuổi , ngụ thôn Lạch_Tông , xã N ’ Thôn_Hạ , huyện Đức_Trọng , Lâm_Đồng ) là chủ_nhân của con bê con có 7 chân . Ngoài 2 chân trước bình_thường , 2 chân phía sau của chú bê mọc thêm 3 cái chân chân kỳ_lạ . Con bê kỳ_lạ có 7 chân , 2 bộ_phận sinh_dục và 2 hậu mônBà Cil Pam cho biết , vào rạng sáng ngày 6/12 , khi nghe tiếng bò kêu từ phía chuồng bò , bà đã ra xem và phát_hiện con bò cái sinh ra được một con bê con có đến 7 chân . Con bê có lông màu vàng , trông lớn hơn bê con bình_thường lúc mới sinh . “ Mới_đầu , tôi cứ tưởng con bê con đã chết vì nằm trong đám sình , nhưng lại gần mới biết bê con còn sống . Khi mới đến gần tôi vô_cùng ngạc_nhiên phát_hiện trên con bê có đến 7 chân , ngoài 2 chân trước ở phần thân sau của con bê con có đến 5 chân và có 2 bộ_phận sinh_dục , 2 hậu_môn ” , bà Cil Pam nói . Được biết , gia_đình bà Cil Pam thuộc diện hộ nghèo nên vào năm 2012 nhà bà được Nhà_nước cấp một con bò cái nuôi sinh_sản để thoát nghèo theo Chương_trình thoát nghèo nhanh và bền_vững . Hai lần trước , con bò này sinh ra hai con bê phát_triển bình_thường , lần sinh thứ 3 thì được con bê 7 chân này . Từ khi biết tin nhà bà Cil Pam sở_hữu con bê 7 chân , rất nhiều người hiếu kỳ trong vùng và lân_cận đã kéo nhau đến xem con bê kỳ_lạ này . Hiện , con bê con vẫn sống rất khỏe_mạnh , hằng ngày vẫn đều_đặn bú sữa mẹ bình_thường . Ngọc Hà