Hãng hàng không Qantas mới thông báo mở bán vé từ ngày 4/3 cho "những chuyến bay bí ẩn" khởi hành từ tháng 3 đến tháng 5. Theo đó, các chuyến bay bí ẩn của hãng khởi hành từ Brisbane, Melbourne và Sydney, tới các điểm đến không được tiết lộ trước.Lịch trình này đều đi trong ngày, do hãng bay và các công ty lữ hành địa phương phối hợp tổ chức. Du khách sẽ lên một trong ba chiếc máy bay Boieng 737 đặt tại các sân bay lớn của đất nước, và giá vé phổ thông khởi điểm từ 737 AUD (hơn 570 USD). Mỗi thành phố lớn đều có một điểm đến khác nhau, với thời gian bay khoảng 2 tiếng. Tối đa 120 hành khách được tham gia một tour trong ngày."Chuyến bay bí ẩn" là xu hướng phổ biến của những năm 1990, khi hành khách có thể đến sân bay bất kỳ lúc nào và mua vé vào giờ chót của bất kỳ chuyến bay nào còn chỗ. Qantas khởi động lại xu hướng này nhằm hỗ trợ ngành du lịch địa phương đang bị ảnh hưởng nặng nề vì Covid-19."Khách hàng nói với chúng tôi rằng những nơi họ có thể và không thể du lịch ngay tại Australia những ngày gần đây là một bí ẩn. Những chuyến bay này biến sự bí ẩn đó thành một điều tích cực bằng cách tạo ra trải nghiệm độc đáo cho những ai muốn bắt đầu vi vu trở lại", giám đốc khách hàng của Qantas, Stephanie Tully, cho biết.Đến nay, hãng đã bán hết vé cho những chuyến bay bí ẩn, và mở danh sách chờ cho khách hàng đăng ký phòng khi có chỗ trống.Anh Minh (Theo News)Chuyến bay chỉ dành cho giới nhà giàu mùa Covid-19
