Đại diện của khu nghỉ dưỡng 5 sao xác nhận du khách có thể tiếp cận hòn đảo nhỏ của họ để nghỉ ngơi với giá 250.000 USD một đêm. Tuy nhiên, khách phải lưu trú ít nhất 4 đêm. Đây là một trong những dự án của resort cung cấp dịch vụ cho khách du lịch trong bối cảnh đại dịch vẫn còn diễn biến phức tạp khắp thế giới.Những vị khách mua gói này sẽ được cấp "quyền sử dụng độc quyền và tách biệt tối đa" của Nautilus Maldives. Họ nhận được dịch vụ chào đón hạng VIP tại sân bay quốc tế Velana: sử dụng phòng chờ riêng, đưa đón bằng xe limousine để lên thủy phi cơ tới đảo.Resort có 26 ngôi nhà tọa lạc trên bãi biển và đại dương, nằm ở Baa Atoll - khu vực hành chính của Maldives từng nhận danh hiệu Khu dự trữ sinh quyển của UNESCO. Mỗi ngôi nhà đều có hồ bơi vô cực nước ngọt, nhiệt độ được điều chỉnh phù hợp và dịch vụ quản gia riêng.Khách được sử dụng thiết bị lặn với ống thở và chơi các môn thể thao dưới nước không động cơ, đi spa, dùng phòng tập thể dục, không gian chơi futsal (bóng đá trong nhà), cầu lông, tennis hoặc bóng chuyền. Các hoạt động ngoài trời khác mà khách được phép sử dụng là tour du ngoạn ngắm cá đuối, đi du thuyền riêng, thủy phi cơ...Anh Minh (Theo Fox News)Bí mật thành công của ngành du lịch Maldives trong đại dịch
