Những ngày cuối tháng 2, các cụm mận dọc triền đồi, trong các bản bắt đầu trổ hoa, mang sắc trắng tinh khôi bao trùm một vùng núi đồi miền biên giới. Trong khí hậu trong lành, mát mẻ, nhiều du khách và các nhiếp ảnh gia tới đây để tham quan, ghi lại khung cảnh này.Bản Tả Van Chư cách trung tâm huyện Bắc Hà khoảng 20 km về phía Tây Bắc và cách thị trấn Sa Pa khoảng 115 km. Bản nằm gần các phiên chợ vùng cao nổi tiếng như chợ phiên Cốc Ly, Lùng Phình, Cán Cấu, Bắc Hà, Si Ma Cai...Những ngày cuối tháng 2, các cụm mận dọc triền đồi, trong các bản bắt đầu trổ hoa, mang sắc trắng tinh khôi bao trùm một vùng núi đồi miền biên giới. Trong khí hậu trong lành, mát mẻ, nhiều du khách và các nhiếp ảnh gia tới đây để tham quan, ghi lại khung cảnh này.Bản Tả Van Chư cách trung tâm huyện Bắc Hà khoảng 20 km về phía Tây Bắc và cách thị trấn Sa Pa khoảng 115 km. Bản nằm gần các phiên chợ vùng cao nổi tiếng như chợ phiên Cốc Ly, Lùng Phình, Cán Cấu, Bắc Hà, Si Ma Cai...Người dân bản Tả Van Chư thân thiện, mộc mạc và mến khách. Họ đa phần sử dụng tiếng H’Mông và nói được ít tiếng phổ thông. Một số khách tham quan cần thêm hướng dẫn viên du lịch người bản địa nếu muốn trao đổi, tìm hiểu sâu về văn hóa người H’Mông.Người dân bản Tả Van Chư thân thiện, mộc mạc và mến khách. Họ đa phần sử dụng tiếng H’Mông và nói được ít tiếng phổ thông. Một số khách tham quan cần thêm hướng dẫn viên du lịch người bản địa nếu muốn trao đổi, tìm hiểu sâu về văn hóa người H’Mông.Đa số người dân bản làm nông, trồng mận, ngô và đến mùa nước đổ thì trồng lúa. Những ngôi nhà trình tường đất và hình ảnh người dân trong trang phục thổ cẩm truyền thống sặc sỡ luôn có sức hút với du khách. Đa số người dân bản làm nông, trồng mận, ngô và đến mùa nước đổ thì trồng lúa. Những ngôi nhà trình tường đất và hình ảnh người dân trong trang phục thổ cẩm truyền thống sặc sỡ luôn có sức hút với du khách. Chị Giàng Thị Mảy, hướng dẫn viên du lịch người H’Mông làm phiên dịch và dẫn khách đến tham quan bản. Chị Mảy rất thích đến những bản người cùng dân tộc ở nơi khác để tìm hiểu văn hóa địa phương nơi đó.Chị Giàng Thị Mảy, hướng dẫn viên du lịch người H’Mông làm phiên dịch và dẫn khách đến tham quan bản. Chị Mảy rất thích đến những bản người cùng dân tộc ở nơi khác để tìm hiểu văn hóa địa phương nơi đó.Trong thời tiết đẹp, hoa mận ở bản có thể nở kéo dài từ 7 đến 10 ngày tới, khoảng giữa tháng 3. Trong thời tiết đẹp, hoa mận ở bản có thể nở kéo dài từ 7 đến 10 ngày tới, khoảng giữa tháng 3. Từ năm 2006, bản Tả Van Chư được UBND tỉnh Lào Cai phê duyệt đề án mô hình làng sinh thái H’Mông. Theo chia sẻ của anh Vũ Nguyễn Quốc Quang, một hướng dẫn viên du lịch tự do tại Sa Pa thì bản làng vẫn còn nguyên sơ, chưa có nhiều hàng quán hay nhà nghỉ qua đêm. Nếu muốn ở chơi dài ngày, du khách có thể mua thêm đồ ăn nhẹ, nước uống mang theo và nghỉ chân ở thị trấn Bắc Hà. Từ năm 2006, bản Tả Van Chư được UBND tỉnh Lào Cai phê duyệt đề án mô hình làng sinh thái H’Mông. Theo chia sẻ của anh Vũ Nguyễn Quốc Quang, một hướng dẫn viên du lịch tự do tại Sa Pa thì bản làng vẫn còn nguyên sơ, chưa có nhiều hàng quán hay nhà nghỉ qua đêm. Nếu muốn ở chơi dài ngày, du khách có thể mua thêm đồ ăn nhẹ, nước uống mang theo và nghỉ chân ở thị trấn Bắc Hà. Để đến bản Tả Van Chư, bạn có thể di chuyển bằng xe gắn máy, xe khách hoặc ô tô đến thị trấn Bắc Hà, sau đó di chuyển theo đường tỉnh 195 khoảng 20 km là đến nơi. Ngoài ra, bạn cũng có thể đến thị trấn Sa Pa, sau đó di chuyển đến bản, tuyến đường này mất khoảng 120 km đi bằng xe gắn máy hoặc ô tô.Hiện hoa mận nở trắng xóa ở bản Tả Van Chư, các bản như Sín Chéng và Lữ Thần ở huyện Si Ma Cai cũng đang có hoa đào nở đẹp.Để đến bản Tả Van Chư, bạn có thể di chuyển bằng xe gắn máy, xe khách hoặc ô tô đến thị trấn Bắc Hà, sau đó di chuyển theo đường tỉnh 195 khoảng 20 km là đến nơi. Ngoài ra, bạn cũng có thể đến thị trấn Sa Pa, sau đó di chuyển đến bản, tuyến đường này mất khoảng 120 km đi bằng xe gắn máy hoặc ô tô.Hiện hoa mận nở trắng xóa ở bản Tả Van Chư, các bản như Sín Chéng và Lữ Thần ở huyện Si Ma Cai cũng đang có hoa đào nở đẹp.Huỳnh NhiẢnh: Gôn Râu
