Tại bến tàu Chalong, người lái thuyền tên Mang có những giây phút phấn chấn hiếm hoi khi vừa đón những vị khách đầu tiên sau hai tháng. Nhưng nhân sự của các công ty du lịch trên đảo lại không có tâm trạng như vậy, bởi liệu họ có tồn tại đến khi chính phủ mở cửa biên giới hoàn toàn cho khách quốc tế là câu hỏi không ai có thể trả lời."Một số người chủ không còn tiền tiết kiệm phải bán thuyền, số khác phải cho nhân viên nghỉ việc. Sếp tôi đang cố gắng trong tuyệt vọng giải quyết vấn đề này thêm một thời gian nữa để hỗ trợ nhân viên của mình. Nhưng ai biết được điều này kéo dài được bao lâu chứ?", Mang nói khi anh quan sát các tàu du lịch chạy không tải quanh bến tàu. Trước đại dịch, những lái thuyền như Mang đón khách không ngơi tay.Hiện tại, 80% doanh nghiệp trên đảo đã phá sản, theo chủ tịch Hiệp hội Du lịch Phuket Bhummikitti Ruktaengam. Các cơ quan quản lý ngành du lịch địa phương đang ấp ủ kế hoạch mở cửa hoàn toàn từ 1/10 để đón khách khắp thế giới. Nhưng kế hoạch này lại phụ thuộc vào việc Phuket có được chính phủ thông qua kế hoạch tự chủ tiêm phòng Covid-19 bằng vaccine tự mua sớm hơn hay không. Mục đích của giới chức nơi này hướng đến là 70% dân số được tiếp cận vaccine Covid-19, với 2.500 người được tiêm mỗi ngày và đến 1/10 thì hoàn thiện kế hoạch."Chúng tôi cần mở cửa mà không cần kiểm dịch, đây là cách duy nhất để Phuket tồn tại", ông Bhummikitti nói. Với tình hình khách du lịch bị hạn chế đi lại khắp thế giới như hiện tại, Phuket đang phải đối mặt với tình trạng kinh tế suy thoái nghiêm trọng."Chúng tôi sẽ không ngồi để đợi lòng thương xót. Chúng tôi đặt hàng vaccine và không nhận bất kỳ sự hỗ trợ về vaccine nào từ chính phủ. Sau đó, chúng tôi có thể tuyên bố hòn đảo đã miễn nhiễm với Covid-19", ông Bhummikitti nói.
Một số doanh nghiệp trên đảo bắt đầu thúc đẩy chiến dịch mua vaccine Covid-19, dù Cục Quản lý Thực-Dược phẩm Thái Lan mới chỉ phê duyệt hai loại vaccine là Oxford-AstraZeneca và Sinovac. Trong khi đó, chính phủ cũng dành 60.000 liều cho Phuket từ tháng 3 đến tháng 5. Số vaccine này ưu tiên cho nhóm có nguy cơ lây nhiễm cao như người cao tuổi.Tổng cục Du lịch (TAT) có kế hoạch thu hút khách quốc tế giàu lên nhờ tiền ảo đến những người có tầm ảnh hưởng trên mạng. Mục tiêu mà nước này hướng đến là đạt được 8 triệu lượt khách từ tháng 7 đến cuối năm. TAT dự kiến du khách Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản sẽ quay lại đầu tiên. Tiếp theo đó là những du khách đến từ phương Tây, tìm kiếm ánh nắng rực rỡ sau hàng tháng phải ở nhà.Phuket là một điểm đến nổi tiếng với khách du lịch quốc tế, nằm trên biển Andama. Nó có những bãi biển nổi tiếng nhất đất nước, chủ yếu nằm dọc theo vùng nươc trong xanh của bờ biển phía tây. Hòn đảo là nơi tập trung nhiều khu nghỉ dưỡng, spa, nhà hàng cao cấp... nằm dọc bãi biển. Thành phố Phuket có những cửa hiệu lâu đời, khu chợ sầm uất. Paton, thị trấn nghỉ mát chính, có nhiều câu lạc bộ, quán bar, vũ trường... thường đông nghịt du khách trước đại dịch.Anh Minh (Theo SCMP)
