Có mặt trên chuyến bay sáng nay, ông Đinh Việt Phương - Giám đốc Điều hành Vietjet chia sẻ niềm tin sân bay Vân Đồn sẽ nhanh chóng nhộn nhịp trở lại."Chúng tôi cam kết nỗ lực hết sức để đưa người dân, du khách trở lại với Vân Đồn nói riêng, Quảng Ninh nói chung một cách an toàn nhất. Vietjet đã sẵn sàng mọi phương tiện phòng chống dịch để khai thác trở lại các đường bay trong nước và quốc tế, cùng chung tay đẩy lùi dịch bệnh, cho cuộc sống sớm trở lại bình thường và thúc đẩy các hoạt động kinh tế tại các địa phương", ông nói.Sự kiện đón chuyến bay đầu tiên tới tỉnh Quảng Ninh trong năm mới Tân Sửu có sự tham gia của Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Quảng Ninh Cao Tường Huy, lãnh đạo Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn cùng lãnh đạo Vietjet.Đáp ứng nhu cầu di chuyển của người dân, du khách, Vietjet sẽ khai thác đường bay TP HCM - Vân Đồn với tần suất tới 4 chuyến khứ hồi mỗi tuần ngay trong tháng 3.Vietjet vừa được Airlines Rating vinh danh trong top các hãng hàng không an toàn, phòng dịch tốt nhất thế giới, bên cạnh những hãng danh tiếng như Emirates, Etihad Airways, Delta Air Lines, Lufthansa, Southwest, Air New Zealand, KLM...Từ nay đến 31/3, Vietjet còn dành tặng khách hàng ưu đãi 20 kg hành lý ký gửi miễn phí, áp dụng cho hạng vé Eco. Ưu đãi được áp dụng ngay khi khách hàng chọn kèm gói 20 kg hành lý khi đặt vé trên tất cả các đường bay nội địa với thời gian bay từ nay đến 25/4.Du khách cần thực hiện đầy đủ quy định khai báo y tế bắt buộc trên trang https://tokhaiyte.vn, đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay sát trùng, khử khuẩn nhằm bảo vệ tốt nhất sức khỏe cho bản thân và cộng đồng.Các chuyến bay phủ khắp Việt Nam của Vietjet tuân thủ tiêu chuẩn cao nhất của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA), Bộ Y tế... đảm bảo an toàn cho hành khách, phi hành đoàn và cả cộng đồng.Minh Huy
