Giữa tháng 2 đến nay, đồi hoa cúc bất tử nằm trên quốc lộ 20, khu vực xã Xuân Thọ bắt đầu nở rộ, rực rỡ cả một vùng.Anh Võ Ngọc Minh Nhật (22 tuổi, quê Đà Lạt), chủ sở hữu, cho biết đây là vườn hoa gia đình, ban đầu được trồng để bán cho các xưởng hoa, làm lẵng hoa khô. Khi thấy hoa nở đẹp, anh đề xuất mở cửa để mọi người đến tham quan. Từ ngày 20/2 đến nay, trung bình mỗi ngày vườn đón khoảng vài chục lượt khách.Giữa tháng 2 đến nay, đồi hoa cúc bất tử nằm trên quốc lộ 20, khu vực xã Xuân Thọ bắt đầu nở rộ, rực rỡ cả một vùng.Anh Võ Ngọc Minh Nhật (22 tuổi, quê Đà Lạt), chủ sở hữu, cho biết đây là vườn hoa gia đình, ban đầu được trồng để bán cho các xưởng hoa, làm lẵng hoa khô. Khi thấy hoa nở đẹp, anh đề xuất mở cửa để mọi người đến tham quan. Từ ngày 20/2 đến nay, trung bình mỗi ngày vườn đón khoảng vài chục lượt khách.Đồi hoa rộng khoảng 6.000 - 7.000 m2 dọc trên sườn đồi, các luống hoa được trồng như ruộng bậc thang. Tại đây thu phí chăm sóc hoa 20.000 đồng mỗi khách, tặng kèm một chai nước lọc. Hoa nở đẹp nhất từ nay đến khoảng cuối tháng 3.Đồi hoa rộng khoảng 6.000 - 7.000 m2 dọc trên sườn đồi, các luống hoa được trồng như ruộng bậc thang. Tại đây thu phí chăm sóc hoa 20.000 đồng mỗi khách, tặng kèm một chai nước lọc. Hoa nở đẹp nhất từ nay đến khoảng cuối tháng 3.Nhiều du khách thuê riêng thợ ảnh để có bộ ảnh đẹp, nghệ thuật. Những bức hình check-in tại đồi hoa thu hút hàng nghìn lượt yêu thích và bình luận, chia sẻ trên các cộng đồng du lịch. Anh Trương Hoài Nam (31 tuổi), thợ ảnh tại Đà Lạt cho biết: "Mình tình cờ đi qua khu vực này, thấy cảnh ở rừng hoa đẹp nên chụp lại, đăng lên mạng xã hội và được nhiều người yêu thích. Từ đầu tuần đến giờ đa số khách đều đặt lịch chụp ở vườn hoa bất tử, mình đã chụp được gần 10 bộ". Nhiều du khách thuê riêng thợ ảnh để có bộ ảnh đẹp, nghệ thuật. Những bức hình check-in tại đồi hoa thu hút hàng nghìn lượt yêu thích và bình luận, chia sẻ trên các cộng đồng du lịch. Anh Trương Hoài Nam (31 tuổi), thợ ảnh tại Đà Lạt cho biết: "Mình tình cờ đi qua khu vực này, thấy cảnh ở rừng hoa đẹp nên chụp lại, đăng lên mạng xã hội và được nhiều người yêu thích. Từ đầu tuần đến giờ đa số khách đều đặt lịch chụp ở vườn hoa bất tử, mình đã chụp được gần 10 bộ". Bao quanh vườn hoa là rừng thông. Theo nhiếp ảnh gia, du khách nên đến vào sáng sớm hoặc buổi chiều từ 16h - 17h để có được ánh sáng đẹp, tránh đi buổi trưa dễ bị say nắng. Về trang phục, nên chọn màu trắng và màu be.Bao quanh vườn hoa là rừng thông. Theo nhiếp ảnh gia, du khách nên đến vào sáng sớm hoặc buổi chiều từ 16h - 17h để có được ánh sáng đẹp, tránh đi buổi trưa dễ bị say nắng. Về trang phục, nên chọn màu trắng và màu be.Cùng bạn bè đến chụp ảnh, Bích Ngọc (22 tuổi) chia sẻ: "Vườn hoa rộng, lên hình đẹp, nhưng hoa cao mà mình thì thấp nên chọn góc ảnh hơi khó. Chụp cận cảnh sẽ đẹp hơn, chụp xa trông sẽ giống hoa cúc bình thường. Hoa cũng dễ dính vào quần áo, mình không thích điểm này". Cùng bạn bè đến chụp ảnh, Bích Ngọc (22 tuổi) chia sẻ: "Vườn hoa rộng, lên hình đẹp, nhưng hoa cao mà mình thì thấp nên chọn góc ảnh hơi khó. Chụp cận cảnh sẽ đẹp hơn, chụp xa trông sẽ giống hoa cúc bình thường. Hoa cũng dễ dính vào quần áo, mình không thích điểm này". Hoa ở đây có các màu trắng, tím, đỏ, vàng, khi hoa khô không bị héo mà vẫn giữ được nguyên màu sắc, vì vậy có tên gọi là bất tử. Hoa được coi là biểu tượng cho tình yêu vĩnh cửu nên những bó, lẵng hoa khô là một trong món quà lưu niệm được bày bán phổ biến ở Đà Lạt. Hoa ở đây có các màu trắng, tím, đỏ, vàng, khi hoa khô không bị héo mà vẫn giữ được nguyên màu sắc, vì vậy có tên gọi là bất tử. Hoa được coi là biểu tượng cho tình yêu vĩnh cửu nên những bó, lẵng hoa khô là một trong món quà lưu niệm được bày bán phổ biến ở Đà Lạt. Ngân DươngẢnh: Trương Hoài Nam, Bích Ngọc
