Ngày 27/2, lực lượng tuần duyên từ thị trấn ven biển Staithes và Whitby, thuộc North Yorkshire nhận báo cáo về trường hợp hai người lớn và một trẻ nhỏ cắm trại ở vị trí nguy hiểm. Theo đó, hai vị khách đã dẫn cậu con trai lên đường mòn Cleveland Way thuộc vườn quốc gia North York Moors gần đó du lịch. Điều đáng nó là lều của họ dựng ngay gần rìa một vách đá cao 200 m.Vị trí cắm trại này được đánh giá là nguy hiểm đến tính mạng, đặc biệt là sau khi Cleveland Way vừa xảy ra một trận lở đất nghiêm trọng. Cảnh sát North Yorkshire cho biết những du khách này cũng vi phạm lệnh hạn chế đi lại vì Covid-19 nhưng không tiết lộ họ có bị phạt hay không.Cặp đôi đang bị chỉ trích mạnh mẽ vì địa điểm nghỉ dưỡng nguy hiểm của họ. "Thật khủng khiếp. Đứa trẻ chắc chắn rất sợ khi bố mẹ cắm trại gần bờ vực. Họ cần phải bị trừng phạt nghiêm khắc vì điều này", một người để lại bình luận. "Tôi không thể hình dung nổi nếu đứa trẻ mải chơi và trượt khỏi vách đá cao 200m đó. Thật không hiểu họ nghĩ gì".Anh Minh (Theo News Sky)
