Anh Tuấn Thành (Bà Rịa - Vũng Tàu) cho biết, sáng 28/2 di chuyển từ Bình Dương đến Khu du lịch quốc gia núi Bà Đen mất khoảng 4 tiếng, gấp đôi thời gian so với ngày thường do các phương tiện ùn dài hàng kilomet. Cơ quan chức năng đứng dọc tuyến đường để điều phối giao thông.Sau đó, anh Thành mất khoảng 40 phút để đi từ cổng khu du lịch đến khu vực cáp treo. "Tôi thường đi lễ chùa Bà ngày đầu năm nhưng chưa bao giờ thấy đông như vậy, tôi di chuyển rất khó khăn trong biển người, dường như chỉ đứng im và nhích từng chút một. Từ khi mua vé đến lên cáp treo mất khoảng 30 phút nữa", anh nói.Anh Thành cho biết, một phần lý do đến khu du lịch là tham quan tượng Phật Bà bằng đồng. Công trình chưa được hoàn thiện nhưng xung quanh có nhiều tiểu cảnh để khách chụp ảnh.Theo thống kê của ban quản lý khu du lịch, riêng trong ngày chủ nhật, lượng khách hành hương tới đây ước đạt 72.000 người, trong đó hơn nửa là sử dụng dịch vụ 3 tuyến cáp treo, còn lại đi bộ viếng chùa dưới chân núi. Trước đó ngày thứ 7 (27/2), khu du lịch đón khoảng 42.000 lượt khách.Ông Trần Hải Sơn, phó trưởng ban quản lý khu du lịch cho biết, ngày Khai hội xuân Núi Bà Đen năm nay (mùng 4 tháng Giêng âm lịch) hủy tổ chức nên du khách dồn vào ngày Rằm tháng Giêng để viếng chùa, hành hương. Do ngày Rằm vào thứ 6 nên khách phần lớn tranh thủ đến đây vào cuối tuần. Ngày Rằm năm trước, khu du lịch ước đón 37.000 lượt khách. Ông cho biết thêm, vào dịp cao điểm du lịch Tết, khách đến đây giảm 70%.Để phòng chống Covid-19, khu du lịch yêu cầu du khách đeo khẩu trang khi tham quan. Tại các khu vực tập trung đông người như điểm soát vé, cửa ra vào đền chùa bố trí dung dịch sát khuẩn tay. Khu du lịch có 4 điểm khai báo y tế, để sàng lọc những du khách từng đi qua vùng dịch theo thông báo của Bộ Y tế.Lan Hương
