Felix Weis, đến từ Luxembourg, chỉ sử dụng tiền ảo để thực hiện hành trình vòng quanh thế giới. Chàng lập trình viên tuân thủ nghiêm ngặt ba nguyên tắc anh tự đặt ra trước chuyến đi: không rút tiền từ ngân hàng, ưu tiên Bitcoin và bán tiền ảo lấy tiền mặt trong trường hợp bất khả kháng.Ý tưởng chỉ dùng Bitcoin đi khắp thế giới xuất hiện từ năm 2012, khi Weis đang du lịch Mỹ thì bị mất thẻ tín dụng, buộc phải dùng tiền ảo để trang trải mọi chi phí. Chàng lập trình viên xếp hành lý và lên đường vào 12/1/2015. Ban đầu, anh không hề biết mình phải làm thế nào để thanh toán dịch vụ hay liệu mình có thể tìm những nơi chấp nhận Bitcoin hay không. Anh khởi hành với gần 200 euro tiền mặt, mua một tấm thẻ Interrail Pass để đi tàu khắp châu Âu."Đi du lịch mà không dùng tiền mặt thực sự là hành trình không dành cho những kẻ yếu tim", Weis nói. Để có chuyến đi suôn sẻ, anh phải nghiên cứu kỹ càng, tìm kiếm những nơi chấp nhận đồng tiền ảo, kết nối với những người chơi Bitcoin ở nơi mình đến để có thể đổi tiền ảo lấy tiền thật khi cần thiết. Weis chỉ ra một trong những lợi thế bán Bitcoin là tiết kiệm phí đổi tiền, giao dịch thẻ tín dụng khi ở nước ngoài.Weis thanh toán vé máy bay và khách sạn mình ở bằng Bitcoin trên Expedia và CheapAir. Đây là những doanh nghiệp chấp nhận đồng tiền ảo với du khách. Ngoài ra, anh sử dụng bản đồ Coinmap để tìm các cửa hàng, nhà hàng địa phương chấp nhận đồng tiền ảo. Anh cũng dùng ứng dụng LocalBitcoins để tìm gặp những người sẵn sàng mua đồng tiền này ở địa phương nơi mình du lịch.Weis cũng tìm kiếm sự giúp đỡ trong các cộng đồng người dùng Bitcoin ở những nơi mình ghé thăm. Ví dụ tại Argentina, ban đầu Weis dùng dịch vụ của Uber. Nhưng khi hãng này ngừng hoạt động tại Argentina, Weis tìm sự giúp đỡ từ những người chơi tiền ảo ở đây. Những người này đã giới thiệu cho anh một tài xế taxi chấp nhận đồng Bitcoin.Lời khuyên của Weis là bạn nên dành ít nhất vài giờ để nghiên cứu từng điểm trước khi tới nơi. Hãy tìm ra các cửa hàng chấp nhận đồng tiền ảo, hoặc ai là người có thể đổi Bitcoin lấy tiền mặt. Bạn cần đăng quảng báo bán tiền ảo trên những nền tảng giao dịch, hội nhóm ít nhất 48 giờ trước khi đến.Dù vậy, không phải mọi thứ đều diễn ra suôn sẻ. Weis từng gặp sự cố như máy ATM Bitcoin bị lỗi, không kết nối được với người dùng Bitcoin... Tại Romania, Weis đặt khách sạn qua Expedia và hẹn gặp một người địa phương để giao dịch lấy tiền mặt nhưng anh ta không xuất hiện."Tôi không thể tìm ra ai khác để giao dịch, nên không có chút tiền mặt nào. Tôi chỉ có thể ăn buffet sáng tại khách sạn, lén đem một ít táo về phòng. Hai ngày đó là một trong những thời gian tồi tệ nhất", anh nói.May mắn, người hẹn giao dịch với Weis xuất hiện và xin lỗi khi không thể liên lạc vì có việc gia đình. Weis sau đó phát hiện ra Romania có một website cho phép mua voucher ăn uống bằng Bitcoin.Bù lại, Weis cũng gặp những món hời bất ngờ trên đường đi. Năm 2017, anh đến Brazil và nhận thấy giá mua đồng tiền ảo tại đây cao hơn sàn giao dịch ở các nước khác 12%. Weis đã kiếm một khoản khá lớn.Nhìn nhận về triển vọng của Bitcoin trong vài năm tới, Weis đánh giá có nhiều cách sử dụng đồng tiền ảo này. Khi anh ở Philippines và Hong Kong, người dân dùng nó để gửi tiền cho gia đình với các nền tảng online. Tại Venezuela, người ta dùng Bitcoin để tránh lạm phát và hưởng lợi từ nguồn điện giá rẻ."Mọi thứ có thể là tiền. Thực tế tôi có thể đến 27 nước và thực hiện ít nhất một giao dịch bằng Bitcoin tại từng quốc gia cho thấy nó vốn đã trở thành một đồng tiền toàn cầu", Weis chia sẻ.Anh Minh (Theo Forbes)
