Trong những ngày rong ruổi dọc miền tổ quốc, Hà Hiển, đang sinh sống tại TP HCM, ghi lại những hình ảnh đẹp về thiên nhiên, con người của từng vùng đất. Trong bộ sưu tập ảnh của chàng trai sinh năm 1997 có nhiều bức ảnh rực sắc màu về các mùa hoa trên khắp mọi miền. Trong những ngày rong ruổi dọc miền tổ quốc, Hà Hiển, đang sinh sống tại TP HCM, ghi lại những hình ảnh đẹp về thiên nhiên, con người của từng vùng đất. Trong bộ sưu tập ảnh của chàng trai sinh năm 1997 có nhiều bức ảnh rực sắc màu về các mùa hoa trên khắp mọi miền. Hiển nói mình là người yêu cái đẹp và sự thơ mộng nên những loài hoa đẹp ở các vùng đất, dù mọc hoang dại hay được trồng và chăm sóc đều cuốn hút anh. Hiển nói mình là người yêu cái đẹp và sự thơ mộng nên những loài hoa đẹp ở các vùng đất, dù mọc hoang dại hay được trồng và chăm sóc đều cuốn hút anh. Với anh, niềm hạnh phúc là được đi giữa những ruộng hoa tam giác mạch rộng lớn ở Mù Cang Chải, Yên Bái hay hòa mình vào cánh đồng cải nở trắng một góc trời ở Mộc Châu, Sơn La. Với anh, niềm hạnh phúc là được đi giữa những ruộng hoa tam giác mạch rộng lớn ở Mù Cang Chải, Yên Bái hay hòa mình vào cánh đồng cải nở trắng một góc trời ở Mộc Châu, Sơn La. Anh yêu nhất hoa đào, hoa gạo và tam giác mạch vì dù sống trong thời tiết giá lạnh và khắc nghiệt chúng vẫn nở rộ, đem lại vẻ đẹp thanh bình cho cả vùng đất. Anh yêu nhất hoa đào, hoa gạo và tam giác mạch vì dù sống trong thời tiết giá lạnh và khắc nghiệt chúng vẫn nở rộ, đem lại vẻ đẹp thanh bình cho cả vùng đất. Nhưng lựa chọn một loài hoa để thể hiện tính cách của bản thân thì đó là hoa dã quỳ ở Đà Lạt. "Chúng mang nét hoang dại và chinh phục người khác bằng sự rực rỡ của sắc vàng tươi mới, mang niềm vui chan hòa", anh nói.Nhưng lựa chọn một loài hoa để thể hiện tính cách của bản thân thì đó là hoa dã quỳ ở Đà Lạt. "Chúng mang nét hoang dại và chinh phục người khác bằng sự rực rỡ của sắc vàng tươi mới, mang niềm vui chan hòa", anh nói.Để có những bức ảnh đẹp của các mùa hoa dọc đất nước, anh đã tìm hiểu trước về thời điểm hoa nở ở nơi đó và ghi chú lại. Hoa mận sẽ nở vào tháng 1 ở Mộc Châu. Hoa gạo và hoa đào sẽ nở vào cuối tháng 2, đầu tháng 3 ở Hà Giang. Hoa dã quỳ nở vào tháng 11 ở TP Đà Lạt. Hoa cúc họa mi nở vào tháng 11, 12 ở Hà Nội.Để có những bức ảnh đẹp của các mùa hoa dọc đất nước, anh đã tìm hiểu trước về thời điểm hoa nở ở nơi đó và ghi chú lại. Hoa mận sẽ nở vào tháng 1 ở Mộc Châu. Hoa gạo và hoa đào sẽ nở vào cuối tháng 2, đầu tháng 3 ở Hà Giang. Hoa dã quỳ nở vào tháng 11 ở TP Đà Lạt. Hoa cúc họa mi nở vào tháng 11, 12 ở Hà Nội.Tại TP HCM, tháng 2 năm ngoái anh đã đến cầu Calmette để chụp ảnh mùa hoa kèn hồng, với anh đó là mùa kèn hồng đẹp nhất trong những mùa hoa gần đây ở thành phố. “Đường Võ Văn Kiệt và Điện Biên Phủ là 2 nơi có hàng hoa kèn hồng ấn tượng nhất với mình”, anh chia sẻ. Năm nay, những cành hoa kèn hồng bắt đầu nở lác đác cạnh cầu Calmette, quận 1, dự kiến đến tháng 3 hoa sẽ nở rộ hơn. Tại TP HCM, tháng 2 năm ngoái anh đã đến cầu Calmette để chụp ảnh mùa hoa kèn hồng, với anh đó là mùa kèn hồng đẹp nhất trong những mùa hoa gần đây ở thành phố. “Đường Võ Văn Kiệt và Điện Biên Phủ là 2 nơi có hàng hoa kèn hồng ấn tượng nhất với mình”, anh chia sẻ. Năm nay, những cành hoa kèn hồng bắt đầu nở lác đác cạnh cầu Calmette, quận 1, dự kiến đến tháng 3 hoa sẽ nở rộ hơn. Bên cạnh những trải nghiệm thú vị, Hiển cho biết anh cũng khá buồn khi thấy một số bạn chưa có trách nhiệm du lịch lành mạnh, hái và giẫm đạp lên hoa. Anh hy vọng người yêu du lịch thích chụp ảnh hoa sẽ có ý thức hơn để du khách khác còn có cơ hội ngắm nhìn được vẻ đẹp của chúng. Bên cạnh những trải nghiệm thú vị, Hiển cho biết anh cũng khá buồn khi thấy một số bạn chưa có trách nhiệm du lịch lành mạnh, hái và giẫm đạp lên hoa. Anh hy vọng người yêu du lịch thích chụp ảnh hoa sẽ có ý thức hơn để du khách khác còn có cơ hội ngắm nhìn được vẻ đẹp của chúng. Chuyến đi Hà Giang của Hiển hồi năm 2019. Video: Hà Hiển - D.O.Y
