Đầu tháng 2, blogger ẩm thực có 2,7 triệu lượt theo dõi Tieghan Gerard chia sẻ công thức nấu phở gà trên blog Half Baked Harvest. Cô giới thiệu thời gian hoàn thành món ăn là một giờ, nguyên liệu gồm gà kho tàu cùng nước sốt mè ngọt, cay, thơm.Bài đăng nhanh chóng vấp phải những phản ứng trái chiều từ người hâm mộ châu Á và Việt Nam. Nhiều người khẳng định, phở là món ăn mang tính biểu tượng của dải đất hình chữ S, cần nhiều thời gian để nấu hơn một tiếng như blogger ẩm thực người Mỹ giới thiệu. Món ăn này có nhiều biến tấu, nhưng phở truyền thống thường gồm thịt bò, bánh phở và nước dùng, cùng một số thành phần trang trí.Người hâm mộ phản đối Tieghan Gerard gọi món ăn trên là phở. "Tôi thực sự yêu thích nhiều công thức nấu ăn của bạn, và đánh giá cao những gì bạn đang làm, nhưng đây không phải là phở. Gọi nó là phở (hay phở gà) không chỉ là mạo nhận, mà còn gây tổn thương", một độc giả bình luận.Người khác nói rằng công thức mà nữ blogger cung cấp không đúng những thành phần dùng để nấu món ăn nổi tiếng này trong thực tế. Thậm chí, cách trang trí món ăn cũng không đúng.Trước phản ứng của nhiều người, Gerard lên tiếng xin lỗi, thừa nhận sai lầm và quyết định thay đổi cách gọi để không liên quan đến phở. Cô cho biết mình không có ý định xúc phạm, làm bất kỳ ai tổn thương hay nền văn hóa của quốc gia nào. Gerard khẳng định sẽ chú ý hơn khi viết các công thức nấu ăn trong tương lai.Tuy nhiên, nhiều người hâm mộ của cô là những người gốc Việt sống tại Mỹ không hài lòng với lời xin lỗi trên. Họ cho rằng, vấn đề không chỉ đơn giản nằm ở công thức nấu ăn. Stephanie Vũ, 28 tuổi, sống tại San Francisco nói rằng cảm thấy đặc biệt "tổn thương và tức giận" khi xem công thức phở này."Đây là món ăn của dân tộc tôi. Và tôi cần lên tiếng về điều này. Sự thiếu kiến thức có thể làm tổn thương cộng đồng người Mỹ gốc Á". Cô cũng cho biết thêm không cảm thấy hài lòng với lời giải thích của nữ blogger khi nói rằng đây là "sáng tạo của mình về một món ăn để mọi người có thể làm tại nhà".Một số người hâm mộ khác hy vọng Gerard thực sự để tâm đến phản ánh của độc giả, đặc biệt là các bình luận đến từ những người Mỹ gốc Việt. Hiện bài đăng trên Instagram của Tieghan Gerard vẫn ghi tên món ăn là phở.Anh Minh (Theo Buzzfeed)Những quán phở gà đêm Hà Nội
