Dịp Tết Tân Sửu, nghệ sỹ ưu tú Chiều Xuân cùng gia đình và bạn bè du xuân Y Tý (huyện Bát Xát) trong chuyến đi 5 ngày 4 đêm. Dịp Tết Tân Sửu, nghệ sỹ ưu tú Chiều Xuân cùng gia đình và bạn bè du xuân Y Tý (huyện Bát Xát) trong chuyến đi 5 ngày 4 đêm. Nằm ở độ cao hơn 2.000 m so với mực nước biển, đây là điểm đến săn mây của nhiều du khách yêu thiên nhiên và các nhiếp ảnh gia. Trên ảnh là hoàng hôn buông xuống bản Choản Thèn, nơi được mệnh danh là công viên Y Tý.Nằm ở độ cao hơn 2.000 m so với mực nước biển, đây là điểm đến săn mây của nhiều du khách yêu thiên nhiên và các nhiếp ảnh gia. Trên ảnh là hoàng hôn buông xuống bản Choản Thèn, nơi được mệnh danh là công viên Y Tý.Để có những bức ảnh đẹp, nữ diễn viên lựa chọn những góc cao, bao quát khung cảnh phía dưới. Tuy hơi khó khăn và mất sức, cô cảm thấy tràn đầy hạnh phúc, năng lượng và hưng phấn trước vẻ đẹp thiên nhiên vùng cao. Để có những bức ảnh đẹp, nữ diễn viên lựa chọn những góc cao, bao quát khung cảnh phía dưới. Tuy hơi khó khăn và mất sức, cô cảm thấy tràn đầy hạnh phúc, năng lượng và hưng phấn trước vẻ đẹp thiên nhiên vùng cao. Thời tiết trong những ngày Tết rất đẹp do đang vào mùa mây. Nhiệt độ trung bình là 13 độ C, về tối giảm còn 3-5 độ C. Sáng sớm, mây ùa lên từ thung lũng, tràn qua cửa sổ vào phòng. Chiều mây tan, nắng dần lên để lộ ra những vệt nắng xuyên thẳng xuống mặt đất. Thời tiết trong những ngày Tết rất đẹp do đang vào mùa mây. Nhiệt độ trung bình là 13 độ C, về tối giảm còn 3-5 độ C. Sáng sớm, mây ùa lên từ thung lũng, tràn qua cửa sổ vào phòng. Chiều mây tan, nắng dần lên để lộ ra những vệt nắng xuyên thẳng xuống mặt đất. Nữ diễn viên Chiều Xuân phải chạy lên đỉnh Ngải Thầu Thượng trước khi nắng tắt để chụp lại khoảnh khắc này. "Ở đây giống như đường lên tiên cảnh. Trời và đất hòa quyện ngay trước mặt gần đến nỗi tôi sững lại trước khi biết mình muốn chụp gì", cô nói. Nữ diễn viên Chiều Xuân phải chạy lên đỉnh Ngải Thầu Thượng trước khi nắng tắt để chụp lại khoảnh khắc này. "Ở đây giống như đường lên tiên cảnh. Trời và đất hòa quyện ngay trước mặt gần đến nỗi tôi sững lại trước khi biết mình muốn chụp gì", cô nói. Diễn viên Chiều Xuân ấn tượng với cuộc sống chất phác, con người hồn hậu Y Tý. Người dân Hà Nhì có nét sinh hoạt giản dị, và phụ nữ tỉ mỉ, khéo léo trong khâu vá.Diễn viên Chiều Xuân ấn tượng với cuộc sống chất phác, con người hồn hậu Y Tý. Người dân Hà Nhì có nét sinh hoạt giản dị, và phụ nữ tỉ mỉ, khéo léo trong khâu vá.Một phụ nữ Hà Nhì vừa làm việc vừa trông con.Một phụ nữ Hà Nhì vừa làm việc vừa trông con.Tự nhận mình là người chịu lạnh kém, trước chuyến đi, nghệ sĩ Chiều Xuân chuẩn bị nhiều quần áo, miếng dán giữ nhiệt và chăn. Cô gợi ý lữ khách nên dùng các loại áo phao, màu sắc trắng, đỏ, xanh khi chụp ảnh để nổi bật giữa núi trời. Ngoài ra, cô khuyên dùng giày thể thao để di chuyển dễ dàng hơn, thay cho bốt cao cổ - giữ ấm tốt nhưng khó đi.Tự nhận mình là người chịu lạnh kém, trước chuyến đi, nghệ sĩ Chiều Xuân chuẩn bị nhiều quần áo, miếng dán giữ nhiệt và chăn. Cô gợi ý lữ khách nên dùng các loại áo phao, màu sắc trắng, đỏ, xanh khi chụp ảnh để nổi bật giữa núi trời. Ngoài ra, cô khuyên dùng giày thể thao để di chuyển dễ dàng hơn, thay cho bốt cao cổ - giữ ấm tốt nhưng khó đi.Là người yêu xê dịch, nữ diễn viên hy vọng rằng ngành du lịch sớm khởi sắc trong năm 2021. Trong khi dịch bệnh chưa được kiểm soát hoàn toàn, cô khuyến khích các bạn trẻ đặt yếu tố an toàn lên hàng đầu khi "xách balo lên và đi".Là người yêu xê dịch, nữ diễn viên hy vọng rằng ngành du lịch sớm khởi sắc trong năm 2021. Trong khi dịch bệnh chưa được kiểm soát hoàn toàn, cô khuyến khích các bạn trẻ đặt yếu tố an toàn lên hàng đầu khi "xách balo lên và đi".
