Karina, nữ tiếp viên hàng không người Nga với 5 năm kinh nghiệm, nổi tiếng trên mạng xã hội với nhiều chia sẻ về nghề, cũng như một số điều thú vị trên máy bay. Mới đây, cô chia sẻ về cách màu sắc trên cabin ảnh hưởng đến hành khách.Cô cho biết, nội thất trên máy bay thường được hạn chế sơn màu vàng. Nhiều hãng hàng không từng có ghế màu vàng trên máy bay, nhưng phải thay đổi sau khi hành khách phàn nàn. "Màu vàng là một màu tích cực, liên quan đến mặt trời và giúp cải thiện tâm trạng. Tuy nhiên chính điều này sẽ kích thích não bộ mạnh mẽ và khiến mắt nhanh chóng bị mỏi", nữ tiếp viên mô tả. Cô lấy ví dụ, màu cam được phép sử dụng trong ngành hàng không, vì nó liên quan đến giải trí, niềm vui và khiến những chi tiết quan trọng trở nên đáng chú ý hơn.Màu được sử dụng nhiều nhất trên cabin của nhiều hãng máy bay là màu xanh lam - được cho là màu của sự bình tĩnh, an toàn, giúp hành khách thư giãn. Đây cũng là màu sắc được cho là có thể giảm aerophobia (hội chứng sợ máy bay) của nhiều hành khách.Màu đỏ và màu xanh lá cũng được sử dụng trên nhiều máy bay. Màu đỏ khiến hành khách đưa ra quyết định nhanh chóng, còn màu xanh lá giúp thư giãn và sáng tạo. Ở các khoang hạng nhất, nhiều hãng bay sử dụng ánh sáng màu hồng hoặc tím, được cho là có thể giảm sự hung hăng của hành khách.Trung Nghĩa (Theo Lenta)8 chi tiết quan trọng khách ít để ý trên máy bay
