Anh Đỗ Đức Trọng (26 tuổi) là một kỹ sư nông nghiệp quê ở Vĩnh Long. Sau khi tốt nghiệp đại học, anh sang Israel thực tập một năm, sau đó trở về Việt Nam làm việc. Với niềm đam mê trồng trọt và yêu thích hoa kiểng, anh đã tìm đất ở TP Cần Thơ để trồng hoa với mong muốn tạo một điểm tham quan, chụp ảnh ngày lễ cho người dân thành phố, cùng các tỉnh thành lân cận. Từ tháng 12, anh bắt đầu tìm đất, cải tạo và trồng cây để kịp tạo vườn hoa phục vụ Tết.Được sự giúp đỡ của cô giáo và bạn học, anh tìm được bãi đất cát, nhiều lau sậy. Điều này gây khó khăn cho việc trồng trọt vì đất cát làm cây dễ sinh bệnh nghèo dinh dưỡng và khó quản lý nước khi tưới. Tuy nhiên, nhờ thời gian thực tập tại Israel, được tiếp cận với nền nông nghiệp công nghệ cao nên anh tìm cách cải tạo, lên luống, áp dụng công nghệ tưới nhỏ giọt và tưới phun mưa để trồng hoa, đảm bảo cây phát triển tốt.Vườn hoa của anh khiến nhiều người chú ý vì có cả tam giác mạch, loài hoa chỉ xuất hiện ở nơi có tiết trời lạnh miền núi. Anh cho biết, hạt hoa được mua về từ Hà Giang, tuy nhiên do thời tiết không thích hợp nên cây lên thấp, bé. Dần dần nhờ điều chỉnh lượng nước và thời tiết những ngày cận Tết cũng bớt nóng nên cây phát triển tốt, cho hoa đẹp.Điểm khác biệt là hoa tam giác mạch ở Hà Giang thường có sắc trắng, hồng, tím nhạt và có thể biến chuyển theo thời tiết, giờ trong ngày, còn hoa ở vườn của anh Trọng chủ yếu có màu trắng nhỏ. Để có những tấm ảnh "đúng màu" cao nguyên đá Hà Giang, anh Trọng cho khách tham quan thuê trang phục dân tộc vùng cao để mặc chụp ảnh với giá 30.000 đồng/ bộ. Ngoài tam giác mạch, ở đây còn có hoa hướng dương, cánh bướm, cúc nhám, vạn thọ.Bạn Nguyễn Thị Trúc Duyên từ huyện Châu Thành A, Hậu Giang đi 25 km tới vườn hoa của anh Trọng vào buổi sáng cho hay: "Mình thấy khu vườn này rất đẹp, có thể thay đổi nhiều kiểu chụp đa dạng với các loài hoa. Sắc hoa ở đây có tông màu trắng, tím nhạt, vàng tươi nên mình ưu tiên trang phục màu đỏ, hồng để ảnh được đẹp hơn".Bên cạnh các cụm hoa mọc theo luống, chủ vườn còn bố trí tiểu cảnh ghế rơm, nhà lá, cổng trời, ghe thuyền và các khu vực nghỉ chân, phục vụ nước giải khát cho khách tham quan. Nhìn vườn hoa rực rỡ khoe sắc trước thềm năm mới, anh Trọng chia sẻ niềm vui khi được mọi người đón nhận thành quả 3 tháng của mình: "Mình cảm thấy rất tự hào và hạnh phúc, sắp tới, mình sẽ tìm cách trồng thêm nhiều loài hoa mới, đa dạng cây trồng để mọi người đến tham quan".Vườn hoa nằm ở số 45, đường Trương Vĩnh Nguyên, quận Cái Răng, mở cửa cho khách tham quan từ 7h đến 17h hàng ngày với giá vé là 40.000 đồng/ vé người lớn và 20.000 đồng/ vé trẻ em. Vườn hoa mở xuyên Tết Nguyên đán và dự kiến hoa sẽ tươi đến ngày 15 tháng Giêng. Tại cửa ra vào, chủ vườn có bố trí dung dịch rửa tay cho khách trước khi vào vườn tham quan.Huỳnh Nhi
