Nguyễn Thảo Phương (1998) và người yêu Choi Sangyong (1991) thường dành thời gian đi du lịch vào dịp nghỉ hoặc ngày lễ. Cặp đôi quen nhau trong thời gian Phương sinh sống tại Hàn Quốc, và cùng về Việt Nam làm việc vào cuối năm 2019. Nguyễn Thảo Phương (1998) và người yêu Choi Sangyong (1991) thường dành thời gian đi du lịch vào dịp nghỉ hoặc ngày lễ. Cặp đôi quen nhau trong thời gian Phương sinh sống tại Hàn Quốc, và cùng về Việt Nam làm việc vào cuối năm 2019. Một số địa điểm họ đã ghé thăm là Hà Nội, Tam Đảo, Sa Pa, Mộc Châu, Ninh Bình, Quảng Bình, Nghệ An, Đà Nẵng, Sài Gòn. Mới đây, cô đăng tải bộ ảnh khám phá Hà Giang, Huế trên mạng xã hội. Mỗi bài đăng thu hút hàng chục nghìn lượt yêu thích và hàng trăm lượt bình luận, chia sẻ.Một số địa điểm họ đã ghé thăm là Hà Nội, Tam Đảo, Sa Pa, Mộc Châu, Ninh Bình, Quảng Bình, Nghệ An, Đà Nẵng, Sài Gòn. Mới đây, cô đăng tải bộ ảnh khám phá Hà Giang, Huế trên mạng xã hội. Mỗi bài đăng thu hút hàng chục nghìn lượt yêu thích và hàng trăm lượt bình luận, chia sẻ.Đây đều là những nơi hai người cùng nhau đến lần đầu nên để lại những cảm xúc khác nhau. “Huế khiến bọn mình sống chậm lại, cảm giác rất bình yên, khác với Hà Nội tấp nập”, Thảo Phương nói. Đây đều là những nơi hai người cùng nhau đến lần đầu nên để lại những cảm xúc khác nhau. “Huế khiến bọn mình sống chậm lại, cảm giác rất bình yên, khác với Hà Nội tấp nập”, Thảo Phương nói. Bình minh trên đồi cát Quang Phú (Quảng Bình). Sangyong khen địa điểm này đẹp và bình yên.Bình minh trên đồi cát Quang Phú (Quảng Bình). Sangyong khen địa điểm này đẹp và bình yên.Phương và Sangyong trải nghiệm chèo thuyền trên sông Chày, Quảng Bình. Theo Sangyong, mỗi quốc gia đều có vẻ đẹp riêng, nhưng khi du lịch tại Hàn anh chỉ cảm nhận cái đẹp, thư giãn tinh thần. “Ở Việt Nam, đi đâu mình cũng đều thích thú bởi sự mới lạ, khác biệt văn hóa vùng miền. Điều khiến mình ấn tượng là Việt Nam vẫn giữ được vẻ đẹp của thiên nhiên”, anh nói.Phương và Sangyong trải nghiệm chèo thuyền trên sông Chày, Quảng Bình. Theo Sangyong, mỗi quốc gia đều có vẻ đẹp riêng, nhưng khi du lịch tại Hàn anh chỉ cảm nhận cái đẹp, thư giãn tinh thần. “Ở Việt Nam, đi đâu mình cũng đều thích thú bởi sự mới lạ, khác biệt văn hóa vùng miền. Điều khiến mình ấn tượng là Việt Nam vẫn giữ được vẻ đẹp của thiên nhiên”, anh nói.Cặp đôi khám phá Sa Pa. Thảo Phương cho biết luôn gặp người tốt, giúp đỡ nhiệt tình nên không có trải nghiệm nào xấu xí trên đường du lịch. Cô chỉ nhớ lần bị ngã khi tự lái xe máy chuyến Hà Nội - Ninh Bình vì trời mưa và đường đê sỏi khó đi. “Người yêu cầm lái nên bị thương nặng hơn, vậy mà anh vẫn đứng dậy rồi chạy ra hỏi mình có sao không. Thế là trong chuyện buồn cũng có chuyện vui”, cô nói.Còn Sangyong cho biết: “Mình chỉ hơi buồn vì bản thân là người nước ngoài nên đôi lúc bị kì thị, hoặc bị đòi thêm tiền”.Cặp đôi khám phá Sa Pa. Thảo Phương cho biết luôn gặp người tốt, giúp đỡ nhiệt tình nên không có trải nghiệm nào xấu xí trên đường du lịch. Cô chỉ nhớ lần bị ngã khi tự lái xe máy chuyến Hà Nội - Ninh Bình vì trời mưa và đường đê sỏi khó đi. “Người yêu cầm lái nên bị thương nặng hơn, vậy mà anh vẫn đứng dậy rồi chạy ra hỏi mình có sao không. Thế là trong chuyện buồn cũng có chuyện vui”, cô nói.Còn Sangyong cho biết: “Mình chỉ hơi buồn vì bản thân là người nước ngoài nên đôi lúc bị kì thị, hoặc bị đòi thêm tiền”.Đến với Hà Giang, cặp đôi say mê cảnh núi rừng, đường đèo, con người cũng như không khí. Một số điểm tham quan họ ghé thăm là sông Nho Quế, đèo Mã Pí Lèng, Dinh Vua Mèo...Đến với Hà Giang, cặp đôi say mê cảnh núi rừng, đường đèo, con người cũng như không khí. Một số điểm tham quan họ ghé thăm là sông Nho Quế, đèo Mã Pí Lèng, Dinh Vua Mèo...Dù nhận được nhiều lời khen, Phương cho rằng mình chụp ảnh chủ yếu để lưu lại khoảnh khắc, không quan trọng đẹp xấu. “Chúng mình vui vì được cùng nhau tạo ra những bức ảnh có ý nghĩa, thể hiện tình yêu, hạnh phúc của cả hai. Mình không rõ bản thân thích nơi nào nhất, nếu sau này có cơ hội chúng mình vẫn đi lại những nơi đã từng đi để ôn lại kỷ niệm”, Phương cho hay. Dù nhận được nhiều lời khen, Phương cho rằng mình chụp ảnh chủ yếu để lưu lại khoảnh khắc, không quan trọng đẹp xấu. “Chúng mình vui vì được cùng nhau tạo ra những bức ảnh có ý nghĩa, thể hiện tình yêu, hạnh phúc của cả hai. Mình không rõ bản thân thích nơi nào nhất, nếu sau này có cơ hội chúng mình vẫn đi lại những nơi đã từng đi để ôn lại kỷ niệm”, Phương cho hay. 
