Trước đại dịch, cây bút chuyên viết du lịch cho Forbes Jordan Bishop từng vô tình ngồi cạnh một triệu phú trên tầng 56 của khách sạn Island Shangri-La Hong Kong. Ngài Smith, người yêu cầu ẩn danh, không hề giấu giếm Bishop về cuộc sống giàu có và những chuyến du lịch sang chảnh của mình với số tiền khổng lồ kiếm được từ Bitcoin.Smith đã đi khắp thế giới trong 4 năm, và các chuyến du lịch luôn xa hoa. Chàng triệu phú Bitcoin chỉ bay hạng nhất, ở trong những căn phòng khách sạn 5 sao, không nấu ăn trong thời gian dài. Trong một tháng, Smith đến thăm Singapore; New York, Las Vegas (Mỹ); Monaco; Moskva (Nga); quay lại New York, tới Zurich (Thụy Sĩ) và Hong Kong (Trung Quốc). "Tôi không bao giờ có khoảnh khắc nào buồn tẻ", triệu phú nói khi nâng một ly champagne.Sau khi tốt nghiệp đại học năm 2008, Smith trở thành kỹ sư phần mềm cho một công ty công nghệ ở thung lũng Silicon, Mỹ. Năm 2010, lần đầu tiên Smith nghe nói về Bitcoin và đợt tăng giá lớn đầu tiên của đồng tiền ảo này thu hút sự chú ý của anh.Smith đầu tư 3.000 USD, trả khoảng 0,15 USD một Bitcoin - tức anh sở hữu khoảng 20.000 Bitcoin. Trong thời gian đầu, đồng tiền ảo này dao động không nhiều. Tuy nhiên anh xác định: "Ngay từ đầu tôi đã biết mình đang trong một cuộc chơi đường dài. Tôi muốn xem nó có thể tăng cao đến mức nào", anh nói.Năm 2013, Bitcoin bắt đầu tăng giá chóng mặt đến 350 USD, gấp hơn 2.000 lần giá Smith mua vào ban đầu. Anh vừa lo lắng lại vừa phấn khích khi chỉ vài ngày giá tăng đến 800 USD. Bán hơn 2.000 Bitcoin, Smith thu về 2,3 triệu USD. "Thật điên rồ. Tôi bỏ việc, và thực hiện chuyến du lịch vòng quanh thế giới", anh nói.Đồng hành cùng Smith trong một nửa hành trình du lịch là bạn gái, một nhiếp ảnh gia sống ở London (Anh). Cô nói rằng nếu nhắc đến chủ đề Bitcoin, Smith sẽ nói mãi không ngừng.Trò chuyện hơn một tiếng, Bishop cảm thấy chưa thỏa mãn trí tò mò nên muốn Smith chứng minh mọi thứ là thật. Qua nhiều lớp bảo mật trên điện thoại, vị triệu phú trẻ cho Bishop xem số dư trong ví Bitcoin trị giá tương đương 2,6 triệu USD vào thời điểm đó. Đến nay, Smith thu về lợi nhuận 25 triệu USD từ số tiền đầu tư 3.000 USD trước đây.Khi được hỏi lý do bán đi số tiền ảo, mà không tiếp tục đợi nó sinh lời thêm, Smith cho biết hiện tại anh có mọi thứ mình mơ ước. "Tôi bay khắp thế giới để thăm bạn bè, làm mọi điều mình muốn với thời gian mình có và không bao giờ phải lo lắng về tiền bạc trong suốt quãng đời còn lại. Tôi sẽ là một kẻ ngốc nếu không tiêu tiền".Anh Minh (Theo Forbes)Thành triệu phú nhờ hủy tour du lịch
