Một chuyến bay của hãng hàng không Tarco gặp sự cố trong hành trình từ thủ đô Khartoum đến Doha, Qatar vào cuối tháng 2. Sau khi cất cánh 30 phút, một con mèo được miêu tả là "hung dữ" bất ngờ xuất hiện trong buồng lái, tấn công cơ trưởng còn tổ bay cố bắt nó.Cuối cùng, cơ trưởng quyết định quay đầu trở về sân bay, hạ cánh khẩn để giải quyết tình hình. Tờ Al Sudani cho rằng con mèo có thể đã vào bên trong khi máy bay đậu trong bãi đáp.Vụ "mèo không tặc" này được xem là kỳ lạ và hy hữu trong ngành hàng không. "Đây là lần đầu tiên tôi biết đến mèo không tặc. Nghe có vẻ khó tin nhưng lại là sự thật", một người để lại bình luận. Một số ý kiến khác đề xuất các hãng bay nên cấm mèo.Trong một sự cố tương tự năm 2012, một con mèo đột nhập vào buồng lái khiến chuyến bay của Air Canada bị hoãn giờ. Tuy nhiên, đây không phải vị khách không mời mà đến như trường hợp của hãng Tarco. Con mèo trong sự cố này là thú cưng của một hành khách. Nó thoát khỏi lồng và đi vào hệ thống dây điện trong buồng lái. Kỹ sư phải mở buồng lái để đưa con vật đang sợ hãi ra ngoài, toàn bộ hành khách xuống máy bay.Năm 2008, một con mèo đã trốn thoát tại sân bay Auckland, New Zealand khi đang được chuyển vào khoang chở hàng. Nhân viên sân bay mất hai tháng mới bắt được con vật bằng cách dán áp phích quanh sân bay, đặt bẫy mèo và kết hợp với tổ chức bảo vệ động vật.Anh Minh (Theo NewZealand Herald)Kỳ án không tặc bí ẩn nhất nước Mỹ
