Bảo tàng nghệ thuật Uffizik nằm gần quảng trường Piazza della Signoria, trung tâm thành phố là một ví dụ. Mùa cao điểm, mỗi ngày nơi này đón khoảng 12.000 du khách tới chụp ảnh selfie bên các tác phẩm nổi tiếng như Thần vệ nữ của Botticelli, Thánh gia của Michelangelo hay Vệ nữ Urbino của Titian. Những lời cảnh báo về việc xếp hàng dài nhiều giờ để vào thăm bảo tàng xuất hiện đầy trên mạng. Nhưng điều đó không ngăn cản du khách luôn xếp Uffizi vào danh sách phải đến một lần trong đời.Ngoài tình trạng quá tải du lịch trong thành phố, ý thức kém của khách cũng là một vấn đề nhức nhối, đến mức chính quyền phải mở chiến dịch yêu cầu du khách tôn trọng thành phố Enjoy Respect Florence. Theo đó, những người bị bắt gặp ăn uống, ngồi lên hay vẽ bậy vào các công trình phải nộp phạt đến hơn 600 USD.Đại dịch bùng phát khắp thế giới, tình trạng đông đúc cũng trở thành dĩ vãng tại Florence. Nhưng trước khi du khách có thể đi chơi một lần nữa, giám đốc bảo tàng Uffizi muốn làm gì đó để đảm bảo mọi thứ không trở lại như trước. Phương án được đề ra là: Uffizi Diffusi, tức phân tán du khách.Uffizi Diffusi có nghĩa là Uffizi nằm rải rác. Theo đó, bảo tàng sẽ đặt các tác phẩm nghệ thuật tại nhiều địa điểm thay vì tập trung một chỗ như cũ. Một số thị trấn và ngôi làng xung quanh vùng Tuscany đang nằm trong danh sách sẽ trở thành không gian triển lãm mới.Giám đốc bảo tàng nghệ thuật Uffizi Eike Schmidt nói rằng ý tưởng này đến với ông trong thời gian quốc gia phong tỏa vì dịch bệnh vào năm 2020. Mục đích là tạo nên một hình thức du lịch khác biệt; duy trì văn hóa trong cuộc sống hàng ngày của người dân. Schidmt vẫn giữ kín chi tiết dự án này, nhưng ông tiết lộ có khoảng 60-100 nơi được chọn làm không gian trưng bày các tác phẩm khắp vùng Tuscany.Dự án này không chỉ giảm nhiệt cho Florence, mà còn tạo ra nhiều việc làm mới và ổn định cho người dân quanh vùng. Dù vậy, Schmidt vẫn trấn an rằng du khách không nên quá lo lắng khi đến Florence trong tương lai: "Bảo tàng Uffizi vẫn còn 3.000 tác phẩm để trưng bày. Thế là đủ".Đây không phải lần đầu Schmidt cho các thị trấn mượn các tác phẩm nghệ thuật của bảo tàng. Năm 2019, ông gửi một bức vẽ phong cảnh của Leonardo da Vinci đến Vinci, quê hương của danh họa, nhân kỷ niệm 500 năm ngày mất. Cuộc triển lãm thu hút lượng khách ghé thăm gấp 4 lần so với kỷ lục trước đó của bảo tàng địa phương.Anh Minh (Theo CNN)Phao cứu sinh duy nhất của Phuket trong đại dịch
