Kể từ đầu tháng 3, khách hàng đã mua vé thành công của Emirates được mua thêm chỗ trống ngay bên cạnh với chi phí từ 55 đến 165 USD/người và cộng thêm thuế. Họ chỉ được phép mua khoảng trống này tại quầy làm thủ tục tại sân bay, nếu chỗ này còn sẵn thay vì có thể đặt trước.Hãng bay có trụ sở ở Dubai cho biết chính sách mới được tung ra dựa trên các phản hồi từ khách hàng - những người mong muốn có thêm không gian riêng tư, đặc biệt trong Covid-19. Giám đốc truyền thông của Emirates, Boutros Boutros cho biết nền kinh tế của máy bay dựa trên việc lấp đầy ghế, khách hàng nếu muốn có chỗ trống có thể trả thêm tiền.Trong giai đoạn đầu của đại dịch, nhiều hãng bay trên thế giới đã bỏ trống ghế giữa để tạo khoảng cách xã hội an toàn cho hành khách. Đây không phải hãng bay đầu tiên tính phí những hành khách muốn giữ chỗ trống bên cạnh mình. Vào tháng 5, Frontier Airlines đã giới thiệu chính sách tùy chọn chỗ ngồi có nhiều khoảng trống hơn. Theo đó, khách hàng mất thêm 39 USD nếu muốn để trống ghế giữa. Nhưng chiến lược này nhanh chóng kết thúc sau khi hãng nhận nhiều chỉ trích từ dư luận.Anh Minh (Theo Fox News)Chiếc ghế máy bay 'hot' nhất 2021
