Đại diện Sun World Fansipan Legend cho biết, năm nay, hoa anh đào Nhật Bản tại khu du lịch này nở sớm hơn dự kiến. Đây là giống hoa Kanhi Zakura có sắc hồng đậm, hoa mọc thành chùm dày.Đại diện Sun World Fansipan Legend cho biết, năm nay, hoa anh đào Nhật Bản tại khu du lịch này nở sớm hơn dự kiến. Đây là giống hoa Kanhi Zakura có sắc hồng đậm, hoa mọc thành chùm dày.Từ chỉ có vài cây, khu du lịch Sun World Fansipan Legend đã dày công gieo trồng để có tới 100 cây anh đào Himalaya khoe sắc tại khu vực chợ quê, vườn hoa bốn mùa và dọc tuyến tàu hoả Mường Hoa.Từ chỉ có vài cây, khu du lịch Sun World Fansipan Legend đã dày công gieo trồng để có tới 100 cây anh đào Himalaya khoe sắc tại khu vực chợ quê, vườn hoa bốn mùa và dọc tuyến tàu hoả Mường Hoa.Xuân này, du khách chọn Sun World Fansipan Legend là đến với hành trình khám phá xứ sở của hoa anh đào Nhật Bản, hoa đào Himalaya, đào rừng Sa Pa; check-in và tận hưởng khung cảnh đẹp tựa xứ sở phù Tang.Xuân này, du khách chọn Sun World Fansipan Legend là đến với hành trình khám phá xứ sở của hoa anh đào Nhật Bản, hoa đào Himalaya, đào rừng Sa Pa; check-in và tận hưởng khung cảnh đẹp tựa xứ sở phù Tang.
