Do hạn chế đi lại, người Trung Quốc vẫn du lịch nội địa thay vì bay quốc tế. Điều này ảnh hưởng không nhỏ tới các quốc gia phụ thuộc vào du lịch và mỗi năm đón lượng khách khổng lồ đến từ Trung Quốc như Thái Lan.Theo Skift có trụ sở ở New York, Mỹ, thị trường có thể lấp đầy khoảng trống mà du khách Trung Quốc để lại chính là Ấn Độ. Du khách đến từ quốc gia này được nhiều nước kỳ vọng sẽ là nguồn khách khổng lồ tiếp theo đến từ châu Á, khi hy vọng về lượng khách Trung Quốc sớm đi du lịch nước ngoài ngày càng xa.Năm 2018, người Ấn Độ chỉ thực hiện 26 triệu chuyến du lịch quốc tế nhưng họ đang đổ xô đến Maldives và Dubai - hai điểm đến đã mở cửa đón khách từ giữa 2020 mà không yêu cầu kiểm dịch. Thực tế, trong năm 2020 Ấn Độ đã "đánh bật" Trung Quốc khỏi vị trí số một để trở thành thị trường lớn nhất của Maldives.Theo Edition, web có trụ sở tại Maldives, Ấn Độ đạt được thành tựu này một phần nhờ vào thỏa thuận miễn thị thực song phương vào tháng 3/2019 giữa hai chính phủ. Bên cạnh đó, các ngôi sao Bollywood giữ vai trò nhất định trong quá trình quảng bá Maldives tới hàng triệu người hâm mộ. Điều này tạo hiệu ứng thu hút lượng lớn người đến đảo quốc, và giúp khách Ấn Độ tiếm ngôi khách Trung Quốc, theo Cao ủy Ấn Độ tại Male.Tuy nhiên, sức chi tiêu của tầng lớp trung lưu Ấn Độ chưa thể so sánh với Trung Quốc. Và trước đại dịch, khi khách du lịch toàn cầu vẫn đi lại tự do, có 400 triệu lượt khách Trung Quốc thực hiện các chuyến du lịch, con số đó tại Ấn Độ là 158 triệu.Anh Minh (Theo SCMP)Nhà giàu Ấn Độ đua nhau du lịch Anh mua vaccine Covid-19
