Các thủy thủ Italy có một câu ngạn ngữ: "Biển có thể nguy hiểm nhưng cũng có thể là đồng minh lớn nhất của bạn". Điều này đang rất phù hợp với một số hòn đảo nằm ở nơi hẻo lánh của đất nước hình chiếc ủng, khi nước biển đóng vai trò như một rào chắn tự nhiên, bảo vệ nhiều cư dân sống trên những mảnh đất xa xôi. Dưới đây là cuộc sống ở những hòn đảo đến nay vẫn chưa có ca nhiễm nCoV ở Italy.LinosaNằm giữa Sicily và Tunisia là đảo nhỏ Linosa. Để đến đây, du khách phải hạ cánh tại sân bay trên đảo Lampedusa gần đó, rồi đi phà. Hoặc bạn lên phà từ thị trấn ven biển Porto Empedocle, Sicily và bắt đầu hành trình lênh đênh 12 giờ trên biển. Đến nay dù có vài ca nhiễm tại Lampedusa, vẫn chưa có ca nào được ghi nhận tại Linosa.Linosa được CNN miêu tả là "tràn ngập những cảnh đẹp hùng vĩ": bãi biển La Pozzolana, trông giống như một góc của sao Hỏa với cát đen và lưu huỳnh màu vàng và đỏ; miệng núi lửa ngừng hoạt động Monte Vulcano. Đảo được bao quanh bởi một con đường chính, với những hàng cây xương rồng và những bức tường gạch thấp, được trang trí bởi những cây bạch hoa. Người dân địa phương đã quen với sự cô độc và mùa đông yên tĩnh.Fabio Tuccio, một trong 200 cư dân sống tại đảo cho biết mọi thứ vẫn như trước khi đại dịch làm chấn động thế giới. Và với Tuccio, việc đất nước phong tỏa dường như không lạ, khi mà người dân trên đảo sớm quen với cảnh ở nhà cả ngày vào một vài thời điểm trong năm. "Không có nhiều việc phải làm. Mọi thứ đều đóng cửa ngoại trừ sieu thị, hai quán bar, hiệu thuốc, bưu điện. Mọi người chỉ ra đường để giao bánh pizza vào các ngày thứ bảy".Người dân địa phương đeo khẩu trang khi gặp gỡ bạn bè, người thân tại quán bar trước bến cảng yên tĩnh, hoặc bên ngoài những ngôi nhà màu hồng, tím và xanh lá cây được trang trí bởi những bông hoa giấy rực rỡ. Và việc trên đảo không có quảng trường lại trở thành điều tốt của hiện tại, vì người dân không có chỗ để tụ tập đông người, ngăn ngừa được sự lây lan của dịch bệnh.Sự xa xôi của Linosa giúp hòn đảo an toàn trong đại dịch. Nhưng người dân vẫn lo lắng ràng virus có thể sẽ tới đây. Do vậy, mỗi khi có chuyến phà cập bến, họ lại tập trung ở bến cảng để kiểm tra xem ai là người xuống tàu. Và liệu có bất kỳ gương mặt mới nào xuất hiện trên đảo. Tất cả du khách và người không phải dân địa phương đều phải làm xét nghiệm nCoV tại bến phà trước khi đặt chân lên đảo. Tuccio nói rằng nỗi sợ là động lực khiến mọi người luôn cảnh giác.TremitiQuần đảo Tremiti nằm ngoài khơi bờ biển Puglia trở nên đong đúc vào mùa hè, khi những người lặn biển và tắm nắng đổ xô đến. Nhưng vào mùa đông, chỉ có 200 người sống ở đây.Với làn nước xanh màu ngọc lục bảo, đá granit và những vách đá lởm chởm, nơi đây được mệnh danh là "Ngọc trai của biển Adriatic". Cư dân sống chủ yếu trên hai đảo chính là San Nicola với một tu viện nhô ra ngoài biển và San Domino. Ba đảo còn lại không có người ở. Bến cảng Termoli nằm trên đất liền, cách đảo một giờ đi phà, việc kiểm soát vẫn rất nghiêm ngặt. Du khách được đo nhiệt độ, số lượng người đến và đi đều được ghi lại và thẻ căn cước của người dân đều được xem xét kỹ lưỡng.Những người dân ở đây sống bằng du lịch. Do vậy, việc phục hồi ngành du lịch cùng đảm bảo an toàn trước đại dịch là mối quan tâm hàng đầu của người dân. Ngoài câu cá, trồng rau, người dân đang tập trung vào việc chuẩn bị đón khách cho mùa hè năm nay. Họ hy vọng tình hình tốt hơn năm ngoái. Những người hoạt động trong lĩnh vực du lịch đang tu sửa cửa hàng, khách sạn, nhà hàng và các con thuyền, căn hộ nhỏ thường cho khách thuê. Mùa đông là thời điểm lý tưởng để bảo trì cũng như sửa chữa lại cơ sở hạ tầng trên đảo.Samantha Dionisi của trung tâm lặn Blu Tremiti cho biết: "Cửa hàng đồ lặn của chúng tôi luôn mở cửa, chúng tôi đang tổ chức các chuyến đi bằng thuyền có hướng dẫn viên vào mùa xuân. Tôi mong muốn có khách du lịch trở lại khi cơn ác mộng này kết thúc".Thị trưởng của Tremiti Antonio Fentini cho biết mọi người đang háo hức khởi động lại mọi thứ lần nữa, để tình hình trở lại bình thường như trước đại dịch. "Chúng tôi rất nóng lòng được chào đón khách du lịch", ông Fentini nói.VulcanoMột phần của quần đảo Aeolian này là điểm thu hút du khách tại Italy. Nhưng đại dịch bùng phát đã giáng một đòn nặng nề vào ngành du lịch ở đây, khiến Vulcano hoàn toàn trống vắng khách. Từ tháng 10/2020, người dân cho biết không một ai đến thăm hòn đảo nơi được mệnh danh là "miệng địa ngục" này.Italy đã kéo dài lệnh cấm đi lại giữa các khu vực vì vậy khả năng nơi này trong tương lai vẫn phải chịu cảnh đìu hiu. Marco Spisso, người đồng điều hành khu tắm bùn nổi tiếng của Vulcano, cho biết: "Gần đây mọi thứ rất im ắng. Du lịch là cuộc sống của chúng tôi".Tuy nhiên, Spisso, người thường đi bơi ở bãi biển núi lửa phía nhà của mình cho biết, các cửa hàng đóng cửa không phải là điều bất thường vào thời điểm này trong năm. "Chúng tôi sống một cuộc sống yên bình, tương đối thanh thản và chúng tôi cảm thấy an toàn so với nhiều người khác sống ở nơi khác".Tại bến cảng Milazzo, du khách và người lạ muốn lên đảo đều phải kiểm tra sức khỏe. Khoảng 300 người dân địa phương sống trên đảo quanh năm. Họ dành tời gian câu cá, đi dạo, sửa nhà, gặp nhau để trò chuyện (vẫn đeo khẩu trang) tại quán bar địa phương và thư giãn tại nhà. Dù hòn đảo rất gần với Sicily - nơi bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch, nó vẫn chưa ghi nhận ca nhiễm nCoV nào.
Marco Giorgianni, thị trưởng của toàn bộ quần đảo Aeolian trừ đảo Salina, đã thực thi các quy tắc nghiêm ngặt hơn để phòng chống Covid-19 vào tháng 10/2020 như hạn chế đi lại giữa bảy hòn đảo. Và động thái này dường như đã thành công.Anh Minh (Theo CNN)Cuộc sống một mình nơi hoang đảo
