Bộ ảnh hoa cà phê bung nở ngày đầu năm do Văn Nguyên, (26 tuổi, sinh sống và làm việc tại TP HCM) thực hiện, trong thời gian trở về nhà đón Tết Nguyên Đán ở Đắk Lắk. Có niềm đam mê nhiếp ảnh, anh sở hữu fanpage với hơn 160.000 lượt theo dõi. Sau khi đăng tải bộ ảnh, anh nhận được nhiều sự chia sẻ của cộng đồng mạng.Bộ ảnh hoa cà phê bung nở ngày đầu năm do Văn Nguyên, (26 tuổi, sinh sống và làm việc tại TP HCM) thực hiện, trong thời gian trở về nhà đón Tết Nguyên Đán ở Đắk Lắk. Có niềm đam mê nhiếp ảnh, anh sở hữu fanpage với hơn 160.000 lượt theo dõi. Sau khi đăng tải bộ ảnh, anh nhận được nhiều sự chia sẻ của cộng đồng mạng.Đây là những bức ảnh chụp ngẫu hứng vào chiều mùng 2 tại vườn cà phê rộng 2.000 m2 của gia đình. Anh cho biết, những cây cà phê này do ba mình chăm sóc là chính. “Ba mình biết mình hay chụp ảnh, nên canh tưới nước trước Tết một tuần, làm hoa nở rộ trong một dịp chờ mình về”, anh nói.Đây là những bức ảnh chụp ngẫu hứng vào chiều mùng 2 tại vườn cà phê rộng 2.000 m2 của gia đình. Anh cho biết, những cây cà phê này do ba mình chăm sóc là chính. “Ba mình biết mình hay chụp ảnh, nên canh tưới nước trước Tết một tuần, làm hoa nở rộ trong một dịp chờ mình về”, anh nói.Người dân Đắk Lắk chụp ảnh vào mùa hoa cà phê.Người dân Đắk Lắk chụp ảnh vào mùa hoa cà phê.Hoa cà phê là loài hoa nở rộ chủ yếu từ cuối tháng 2 tới hết tháng 4, chia làm nhiều đợt. Mỗi đợt từ 7 - 10 ngày, tập trung ở các tỉnh Pleiku, Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk... Hoa cà phê là loài hoa nở rộ chủ yếu từ cuối tháng 2 tới hết tháng 4, chia làm nhiều đợt. Mỗi đợt từ 7 - 10 ngày, tập trung ở các tỉnh Pleiku, Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk... Loài hoa này mọc thành chùm dọc cành. Cánh hoa mỏng, nở tròn xoe, với nhị trắng đan xen, hao hao hoa cúc. Vào mùa hoa cà phê, giữa thời tiết chớm xuân, se lạnh của vùng đất Tây Nguyên, ong rừng tới hút mật. Nguyên cho rằng hoa nở đẹp nhất vào đợt đầu tiên. Bên cạnh đó, tùy thổ nhưỡng, lượng nước, thời tiết từng vùng, hoa sẽ nở vào sau Tết khoảng 1-2 tuần. Hoa mang mùi hương ngan ngát, thơm thoang thoảng, không hắc như hoa sữa. Loài hoa này mọc thành chùm dọc cành. Cánh hoa mỏng, nở tròn xoe, với nhị trắng đan xen, hao hao hoa cúc. Vào mùa hoa cà phê, giữa thời tiết chớm xuân, se lạnh của vùng đất Tây Nguyên, ong rừng tới hút mật. Nguyên cho rằng hoa nở đẹp nhất vào đợt đầu tiên. Bên cạnh đó, tùy thổ nhưỡng, lượng nước, thời tiết từng vùng, hoa sẽ nở vào sau Tết khoảng 1-2 tuần. Hoa mang mùi hương ngan ngát, thơm thoang thoảng, không hắc như hoa sữa. Tuổi thơ của anh gắn liền với những đồi cà phê trắng muốt, trải dài khắp sau nhà. Những sáng sớm thức dậy, sương còn phủ ngang tầm mắt, được hít hà thứ hương hoa thoang thoảng, ngắm những cánh hoa mỏng rung rinh trong gió, khiến chàng trai trẻ như được nạp lại năng lượng sau những ngày xa quê. Tuổi thơ của anh gắn liền với những đồi cà phê trắng muốt, trải dài khắp sau nhà. Những sáng sớm thức dậy, sương còn phủ ngang tầm mắt, được hít hà thứ hương hoa thoang thoảng, ngắm những cánh hoa mỏng rung rinh trong gió, khiến chàng trai trẻ như được nạp lại năng lượng sau những ngày xa quê. Chia sẻ về bộ ảnh, anh cho biết loài hoa giữ một vị trí thân thương trong lòng mình. Hoa đẹp nhưng đòi hỏi nhiều công sức chăm sóc của người nông dân. Anh nhớ về những ngày gần Tết, sau khi thu hoạch hạt cà phê, anh thường theo ba xách ống nước ra đồng “kích” nước cho vụ hoa mới từ sáng đến tối. “Vui nhất là khi đem những lời khen của cộng đồng mạng khoe với ba, người đã tâm lý chăm hoa để con trai thực hiện sở thích của mình”, anh nói. Chia sẻ về bộ ảnh, anh cho biết loài hoa giữ một vị trí thân thương trong lòng mình. Hoa đẹp nhưng đòi hỏi nhiều công sức chăm sóc của người nông dân. Anh nhớ về những ngày gần Tết, sau khi thu hoạch hạt cà phê, anh thường theo ba xách ống nước ra đồng “kích” nước cho vụ hoa mới từ sáng đến tối. “Vui nhất là khi đem những lời khen của cộng đồng mạng khoe với ba, người đã tâm lý chăm hoa để con trai thực hiện sở thích của mình”, anh nói. 
