Đến năm 2013, một Bitcoin có giá hơn 100 USD nên Kashmir Hill, phóng viên của tờ Forbes, muốn thử sống một tuần chỉ tiêu đồng tiền ảo này tại San Francisco để xem trải nghiệm thực tế thế nào. Hill mua vài đồng Bitcoin với giá 136 USD trên một website, và cố gắng tìm cách tiêu hết.Một tuần sống thử bằng Bitcoin với Hill khá khó khăn, bởi khi đó tại Mỹ nhiều người vẫn chưa biết đến đồng tiền ảo này và ít nơi chấp nhận nó trong giao dịch. Không thể trả tiền thuê nhà, cô phải chuyển khỏi căn hộ riêng và đến ở một khách sạn đang xây dở chấp nhận Bitcoin. Mua sắm bị hạn chế, và cô chỉ có thể đạp xe hoặc đi bộ khi ra đường. Hill thèm một cốc cà phê trong suốt 7 ngày, vì không thể tìm thấy bất kỳ quán nào nhận tiền ảo.Vào đêm cuối cùng trong 7 ngày thử nghiệm, Hill quyết định ăn mừng bằng một bữa tối thịnh soạn tại nhà hàng sushi Sake Zone với toàn bộ số tiền ảo còn lại. Cô đã mời tất cả những người đam mê Bitcoin trên diễn đàn Reddit. Cô gọi điện cho chủ nhà hàng, Yung Chen, để đặt bàn cho 15 người và thanh toán bằng Bitcoin.Đến nhà hàng nhỏ nằm trên đường Clement, quận Richmond, Hill thấy có 20 người lạ đang đứng đợi mình, sau đó là hơn 60. Bữa tối trị giá 957 USD kèm tip, cô đưa cho chủ nhà hàng 10 Bitcoin. Hill cảm thấy vô cùng có lỗi với chủ nhà hàng, người phải nhận 1.000 USD bằng tiền ảo. Chính Hill cũng nghi ngờ liệu đồng Bitcoin có thực sự đáng giá hay không. "Tôi tự hỏi, có phải mình vừa lừa chủ quán hay không", cô bày tỏ.Nhưng 7 năm sau, Hill có thể chắc chắn câu trả lời cho nỗi băn khoăn ngày xưa là "Không". Với sự gia tăng chóng mặt của đồng tiền ảo, 10 Bitcoin năm đó đã có giá hơn 200.000 USD vào cuối năm 2020.Tháng 12/2020, Hill gọi cho chủ nhà hàng năm xưa và hỏi về số phận của những đồng Bitcoin. Chen cho biết đã đóng cửa nhà hàng vào năm 2017, mệt mỏi vì công việc kéo dài nhiều giờ. Ông có thể tự tin dừng kinh doanh một phần là nhờ vào 41 Bitcoin tích lũy suốt vài năm từ những thực khách. Giá đồng tiền ảo này từ 100 USD tăng lên vài nghìn USD vào năm 2017, Chen đã bán khoảng 10 đồng.Ông cho biết cảm thấy vô cùng tồi tệ vì đã bán sớm như vậy. "Giờ tôi chỉ giữ lại như cổ phiếu và chờ thời. Bitcoin giờ trở thành tài sản tiết kiệm chính của vợ chồng tôi. Nhiều lắm, giờ tài khoản của tôi trị giá đến nửa triệu USD", Chen nói. Vợ ông giờ 55 tuổi và đã nghỉ hưu hoàn toàn. Còn Chen, 64 tuổi, vẫn làm thanh tra vỉa hè cho thành phố Oakland - công việc ông duy trì suốt hai thập kỷ.Hill kể lại bữa tối năm xưa, và trải lòng về cảm giác tội lỗi của cô vào thời điểm đó khi thành hóa đơn giá trị lớn bằng một đồng tiền nhiều người còn chưa biết đến sự tồn tại của nó hay nghiêm túc đầu tư. Chen nói rằng ông không bận tâm về điều này, bởi so với doanh số bán hàng năm xưa thì 1.000 USD chỉ là con số nhỏ."Khi đó, nó là chẳng đáng là bao. Nhưng giờ, Bitcoin là một khoản lớn", Chen nói. "Vào thời điểm đó, ý tưởng về Bitcoin còn khá mới mẻ và phần lớn mọi người không muốn mạo hiểm. Tôi không thực sự nghĩ về tiền. Nó giống như một thứ mới mẻ tôi muốn chơi thử xem sao".Anh Minh (Theo New York Times)
