Nhiều hành khách có thói quen tán thưởng phi công bằng những tràng pháo tay vang dội khi máy bay hạ cánh. Irena Asad, tiếp viên của hãng hàng không Emirates, chia sẻ về cảm nhận của phi hành đoàn về hành động này trên Instagram cá nhân.Trước hết, nữ tiếp viên cho biết truyền thống vỗ tay khi phi công hạ cánh bắt nguồn từ châu Âu, đặc biệt phổ biến trong những năm 90. Đối với một số hành khách, vỗ tay sau chuyến bay là một cách giải toả cảm xúc, giảm căng thẳng và sợ hãi sau chuyến bay. Đối với vài người khác, đó là cách để cảm ơn phi công vì đã hạ cánh an toàn. Trong một số trường hợp, hành khách vỗ tay để gây phiền toái.Tuy nhiên, phi công trong buồng lái không thể nghe thấy hành khách đang vỗ tay tán thưởng mình. Tiếp viên là những người có thể thông báo với cơ trưởng. Theo Irena, phản ứng của phi công thường có 3 kiểu. Nhiều người tỏ ra vô cùng vui vẻ khi biết điều này. Trong một vài trường hợp, họ thờ ơ. Đối với một số phi công, vỗ tay là một hành động xúc phạm tới bởi họ coi mình là chuyên gia và hạ cánh là một công việc bình thường. Những phi công này không thích hành khách nghĩ rằng ngồi bay trên máy bay mình cầm lái là một trò chơi may rủi.Irena cũng chia sẻ rằng, khoảnh khắc máy bay đáp xuống đường băng chưa đảm bảo cho một chuyến bay thành công. Vào ngày 2/8/2005, khi chuyến bay mang số hiệu 358 của Air France đang hạ cánh xuống sân bay Pearson thì một trận mưa giông lớn diễn ra ở Toronto, Canada. Máy bay đáp xuống đường băng khó khăn và hành khách bắt đầu vỗ tay.Olivier Dubois, một hành khách trong chuyến bay đó chia sẻ, mọi thứ trở nên đáng sợ khi máy bay không dừng lại. Nó trượt khỏi đường băng và lao vào một khe núi trước khi bốc cháy. May mắn khi 309 người bao gồm cả hành khách và phi hành đoàn đều sống sót.Trung Nghĩa (Theo Rambler)
