Cyan Nardiello lớn lên ở New Jersey, lần đầu được đến Disney World và Universal Orlando với gia đình khi 13 tuổi. Kể từ đó, các công viên giải trí của Disney đã trở thành "nơi yêu thích nhất" của cô, và Cyan muốn được sống ở gần những điểm vui chơi này cho đến khi già đi.Hai năm trước, khi nộp đơn vào các trường cao đẳng, đại học, cô đã tra cứu "trường đại học gần Disney nhất" và Đại học Central Florida hiện ra đầu tiên trên trang kết quả. Đó cũng là lựa chọn duy nhất của Cyan, cô gái trẻ chưa từng để mắt hay nộp đơn vào một trường khác.Năm đầu học đại học, cô nhận trông một đứa trẻ 7 tuổi. Vào ngày bế giảng của bé, Cyan hỏi phụ huynh rằng liệu cô có thể dẫn đứa bé đến Disney World để tổ chức lễ kỷ niệm sau giờ học hay không. Khi nhận được cái gật đầu, Cyan dẫn nhóc tì tới công viên vui chơi, và bắt đầu chia sẻ các chuyến đi của cả hai trên TikTok.Video của Cyan về các cuộc phiêu lưu trong công viên giải trí nhanh chóng thu được hàng triệu lượt thích và xem trên ứng dụng. Đó là lúc cô gái trẻ nhận ra rằng mình đã tạo ra được một điều gì đó đặc biệt."Tôi quyết định kinh doanh trước khi ai đó đánh cắp ý tưởng của mình. Tôi không thực sự lên kế hoạch cho chuyện này, nhưng tôi nhận ra nhu cầu của thị trường", cô nói.Cyan đã biến việc trông trẻ của mình thành một công ty chuyên cung cấp bảo mẫu có tên Once Upon a Nancy (Bảo mẫu Thần tiên), giúp người dân địa phương và các gia đình đi nghỉ mát tìm người trông con giúp họ tại Disney World, Universal Orlando và các công viên giải trí khác. Công việc này được hình thành dựa trên hai điều mà cô yêu thích: trông trẻ và công viên giải trí.Vào một ngày bình thường, Cyan sẽ lái xe đến các công viên giải trí, thư giãn trong hồ bơi của khu nghỉ mát. Sau đó, cô đưa bọn trẻ đi tham gia các hoạt động vui chơi phù hợp với lứa tuổi trong công viên, để cha mẹ chúng rảnh tay dành thời gian cho riêng mình.Nhiều người thuê Cyan làm bảo mẫu trong một ngày, nhưng cũng có gia đình thuê cô trong suốt chuyến du lịch của họ. Để đảm bảo an toàn, Cyan yêu cầu cha mẹ điền vào tờ khai thông tin về tình trạng sức khoẻ, tính cách của lũ trẻ.Với công việc này, Cyan có thể đến thăm Disney World hai đến bốn lần mỗi tuần và kiếm bộn tiền. "Tôi dành rất nhiều thời gian trong công viên. Cảm giác luôn vui như lần đầu tiên", Cyan nói.Cô không bao giờ cảm thấy mệt mỏi hay buồn chán khi đến các công viên giải trí nhiều lần. Cô được trả 25 USD cho một giờ vui chơi đủ các trò trong công viên cùng lũ trẻ.Cyan hy vọng mở rộng chi nhánh công ty để có thể trông trẻ tại mọi công viên Disney. Để công việc được đảm bảo, Cyan cho biết các bảo mẫu cần kinh nghiệm chăm sóc trẻ tốt, có các chứng chỉ phù hợp như chứng nhận từ các khóa học chăm sóc, giữ trẻ do Hội chữ thập đỏ Mỹ cung cấp.Ngoài thời gian được ở nơi mình yêu thích, Cyan cho biết công việc còn giúp cô kết nối các gia đình. "Những bậc phụ huynh sẽ kể rằng: 'Lũ trẻ nhà chúng tôi không ngừng nói về thời gian chúng ở Disney cùng với một bảo mẫu thần tiên'", cô nói.Đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng đến công việc của Cyan. Cô và các nhân viên của mình đã bắt kịp nhu cầu gần đây trong đại dịch như: tuân thủ hướng dẫn an toàn của công viên, đeo khẩu trang, sát khuẩn... Cô cũng nhắc nhở lũ trẻ về tầm quan trọng của việc đeo khẩu trang.Anh Minh (Theo Insider)
