Tác giả Khánh Phan là nữ nhiếp ảnh gia Việt giành 2 giải cao trong cuộc thi ảnh quốc tế Tokyo International Foto Awards 2020 (TIFA). Đây là giải thưởng dành cho tất cả những ai đam mê nhiếp ảnh trên thế giới, từ nghiệp dư, học sinh sinh viên tới người chuyên nghiệp. Kết quả các giải thưởng mới được công bố trên website của cuộc thi vào đầu tháng 2/2021.Tác phẩm đạt giải vàng mục ảnh Con người của nữ nhiếp ảnh gia Khánh Phan là bức "Những đứa trẻ nhảy với cồng chiêng". Đây là hình ảnh chụp ở một lễ hội của người Jrai tại Gia Lai, Tây Nguyên, Việt Nam. Tác giả chia sẻ, những đứa trẻ ở đây đều học nhảy múa và hát từ khi còn bé xíu, và dù nhỏ tuổi nhưng chúng đã nhảy múa như những vũ công thực thụ. Khung cảnh lễ hội khi đó rất sôi động và ngập tràn hạnh phúc.Tác giả Khánh Phan là nữ nhiếp ảnh gia Việt giành 2 giải cao trong cuộc thi ảnh quốc tế Tokyo International Foto Awards 2020 (TIFA). Đây là giải thưởng dành cho tất cả những ai đam mê nhiếp ảnh trên thế giới, từ nghiệp dư, học sinh sinh viên tới người chuyên nghiệp. Kết quả các giải thưởng mới được công bố trên website của cuộc thi vào đầu tháng 2/2021.Tác phẩm đạt giải vàng mục ảnh Con người của nữ nhiếp ảnh gia Khánh Phan là bức "Những đứa trẻ nhảy với cồng chiêng". Đây là hình ảnh chụp ở một lễ hội của người Jrai tại Gia Lai, Tây Nguyên, Việt Nam. Tác giả chia sẻ, những đứa trẻ ở đây đều học nhảy múa và hát từ khi còn bé xíu, và dù nhỏ tuổi nhưng chúng đã nhảy múa như những vũ công thực thụ. Khung cảnh lễ hội khi đó rất sôi động và ngập tràn hạnh phúc.Ảnh Phơi cá trước khi đạt giải bạc mục ảnh Du lịch tại TIFA thì từng đạt nhiều giải thưởng khác tại cuộc thi ảnh quốc tế Sony, cuộc thi Travel Photographer of the Year 2020... Hình ảnh nhìn từ trên cao ở chợ cá Long Hải, Bà Rịa - Vũng Tàu gây ấn tượng mạnh với tác giả Khánh Phan khi chị tìm cảm hứng sáng tác. Thời tiết khi đi chụp rất nóng nực và bản thân chị cũng bị "ngợp" trước các làng chài ở Long Hải. Cá được bày khắp nơi, chúng được hấp chín rồi đem phơi trên các khay gỗ để làm cá khô rồi chuyển đi bán các vùng khác.Ảnh Phơi cá trước khi đạt giải bạc mục ảnh Du lịch tại TIFA thì từng đạt nhiều giải thưởng khác tại cuộc thi ảnh quốc tế Sony, cuộc thi Travel Photographer of the Year 2020... Hình ảnh nhìn từ trên cao ở chợ cá Long Hải, Bà Rịa - Vũng Tàu gây ấn tượng mạnh với tác giả Khánh Phan khi chị tìm cảm hứng sáng tác. Thời tiết khi đi chụp rất nóng nực và bản thân chị cũng bị "ngợp" trước các làng chài ở Long Hải. Cá được bày khắp nơi, chúng được hấp chín rồi đem phơi trên các khay gỗ để làm cá khô rồi chuyển đi bán các vùng khác.Ngoài ra, cuộc thi ảnh quốc tế Tokyo lần này còn chọn ra rất nhiều ảnh về thiên nhiên, con người, du lịch... rất ấn tượng khác.Trên hình là bức ảnh dùng kỹ thuật time-lapse và phơi sáng ghi lại hành trình các vì sao từ sáng đến đêm của tác giả Craig Bill. Ảnh đạt giải vàng mục Thiên nhiên.Ngoài ra, cuộc thi ảnh quốc tế Tokyo lần này còn chọn ra rất nhiều ảnh về thiên nhiên, con người, du lịch... rất ấn tượng khác.Trên hình là bức ảnh dùng kỹ thuật time-lapse và phơi sáng ghi lại hành trình các vì sao từ sáng đến đêm của tác giả Craig Bill. Ảnh đạt giải vàng mục Thiên nhiên.Bức "Thiên sứ mùa hè" đạt giải vàng mục ảnh Thiên nhiên của tác giả Nhật Bản Kazuaki Koseki. Ảnh chụp một hiện tượng rất đẹp mắt chỉ xảy ra vào mỗi mùa hè ở các khu rừng ẩm ướt tại Nhật Bản, đó là những đàn đom đóm thắp sáng về đêm.Bức "Thiên sứ mùa hè" đạt giải vàng mục ảnh Thiên nhiên của tác giả Nhật Bản Kazuaki Koseki. Ảnh chụp một hiện tượng rất đẹp mắt chỉ xảy ra vào mỗi mùa hè ở các khu rừng ẩm ướt tại Nhật Bản, đó là những đàn đom đóm thắp sáng về đêm."Bầu trời đầy sao" là một bức ảnh khác sử dụng kỹ thuật phơi sáng để chụp trọn dải ngân hà và con đường sáng đèn xe. Tác phẩm đạt giải bạc mục ảnh Phong cảnh thiên nhiên. Nhiếp ảnh gia Shirley Wung đã chụp bức này ở Vườn quốc gia Taroko, một điểm đến nằm ở bờ biển phía đông Đài Loan thu hút rất đông du khách. VQG này rộng hơn 1.200 km2 hấp dẫn những người mê đi bộ, leo núi, ngắm cảnh biển..."Bầu trời đầy sao" là một bức ảnh khác sử dụng kỹ thuật phơi sáng để chụp trọn dải ngân hà và con đường sáng đèn xe. Tác phẩm đạt giải bạc mục ảnh Phong cảnh thiên nhiên. Nhiếp ảnh gia Shirley Wung đã chụp bức này ở Vườn quốc gia Taroko, một điểm đến nằm ở bờ biển phía đông Đài Loan thu hút rất đông du khách. VQG này rộng hơn 1.200 km2 hấp dẫn những người mê đi bộ, leo núi, ngắm cảnh biển...Một tác phẩm ấn tượng khác về chủ đề Thiên nhiên của Shirley Wung đạt giải đồng là "Mùa hoa anh đào". Bên cạnh Nhật Bản, Hàn Quốc, thì Đài Loan cũng là nơi có nhiều hoa anh đào nở vào mùa xuân.Một tác phẩm ấn tượng khác về chủ đề Thiên nhiên của Shirley Wung đạt giải đồng là "Mùa hoa anh đào". Bên cạnh Nhật Bản, Hàn Quốc, thì Đài Loan cũng là nơi có nhiều hoa anh đào nở vào mùa xuân.Tác phẩm "Ấn tượng thảo nguyên Mông Cổ" của tác giả Nan-Heui Ho đạt giải đồng ở mục ảnh Du lịch.
Tác phẩm "Ấn tượng thảo nguyên Mông Cổ" của tác giả Nan-Heui Ho đạt giải đồng ở mục ảnh Du lịch.
Ảnh "Thiên đường nơi hạ giới" của Saowanee Suntararak chụp núi Phú Sĩ vào một sáng tháng 11. Bao quanh ngọn núi biểu tượng của Nhật Bản là những tán phong đỏ cũng đặc trưng cho mùa thu nơi đây. Tác phẩm đạt giải bạc mục ảnh Thiên nhiên.Ảnh "Thiên đường nơi hạ giới" của Saowanee Suntararak chụp núi Phú Sĩ vào một sáng tháng 11. Bao quanh ngọn núi biểu tượng của Nhật Bản là những tán phong đỏ cũng đặc trưng cho mùa thu nơi đây. Tác phẩm đạt giải bạc mục ảnh Thiên nhiên.
