Khoảng 21h ngày 4/10/1999, thi thể Gail Fulton, 48 tuổi, nữ thủ thư của thị trấn, được đồng nghiệp phát hiện trong vũng máu trong bãi đỗ xe của thư viện thị trấn Orion, bang Michigan, do bị bắn vào đầu, bụng và ngực.Đồ đạc trên người và xe của Gail còn nguyên vẹn nên động cơ cướp tài sản mau chóng bị loại bỏ, chỉ còn lại nguyên nhân gây án vì thù oán cá nhân. Tuy nhiên, những người quen biết đều nói nạn nhân tốt bụng và không có kẻ thù. Vì thế, hướng điều tra được chuyển sang chồng của Gail, George Fulton.George là nhân viên kinh doanh, thường xuyên đi công tác. Theo đồng nghiệp của Gail, George từng ngoại tình với một nữ doanh nhân tại bang Florida tên Donna Trapani.Donna Trapani, 43 tuổi, từng làm y tá. Sau một thời gian, người này tự đứng ra thành lập trung tâm chăm sóc sức khỏe tại nhà ở bang Florida, thu lợi nhuận đôi khi đạt đến một triệu USD mỗi năm. Sau khi Trapani thuê George về giúp đỡ quản lý tài chính, giữa hai bên đã nảy sinh tình cảm.Tháng 5/1998, George từng lấy cớ công việc để chuyển tới sống tại bang Florida một thời gian nhưng 5 tháng sau, chuyện ngoại tình bị vợ phát hiện. Do hai bên vẫn còn tình cảm, George cố cứu vãn hôn nhân bằng cách trở về bên gia đình ở bang Michigan, bỏ lại chuyện tình với Trapani sau lưng.Được cảnh sát hỏi tới, George khẳng định thời điểm xảy ra vụ án đang ở nhà với con trai 17 tuổi. Chứng cứ ngoại phạm này được người con trai xác nhận. George nói đã chấm dứt quan hệ tình cảm với Trapani, hiện hai bên chỉ liên lạc khi bàn chuyện công việc.Theo George, sau khi về với gia đình, ông từng nhận tin Trapani đã có thai và còn bị chẩn đoán mắc ung thư. Tin lời Trapani, George tổ chức cho vợ và nhân tình gặp nhau tại bang Michigan vào đầu tháng 7/1999 để hai bên giải quyết những khúc mắc.Sau cuộc gặp, Gail rất đau khổ khi biết cụ thể việc chồng ngoại tình nhưng vẫn tỏ ra bao dung. Chị đồng ý sẽ nhận nuôi đứa bé nếu Trapani không may qua đời vì ung thư. Cuối cùng, Gail đã chết trước khi kịp thực hiện lời hứa.Sự nghi ngờ của điều tra viên liền tập trung vào Donna Trapani. Được cảnh sát gọi điện, Trapani nói không dính líu tới cái chết của Gail. Dữ liệu nhà mạng di động cũng xác thực người phụ nữ này đã ở bang Florida tại thời điểm xảy ra vụ án, cách hiện trường hơn 1.000 dặm.Lúc này, băng ghi hình từ camera an ninh tại thư viện được trích xuất và giao cho cảnh sát. Theo băng ghi hình, hết giờ làm, Gail ra xe lái được vài mét thì nhận ra lốp bị xì hơi. Khi bà đang kiểm tra lốp, một chiếc ôtô đi tới gần. Từ trên chiếc xe lạ, một gã nhảy xuống, bắn nạn nhân ba phát rồi rời hiện trường.Vì băng ghi hình không quay được biển số, cảnh sát công khai ảnh chụp chiếc xe trước công chúng. Ít lâu sau, nhân chứng gọi tới cho biết đã nhìn thấy ba người ở trong xe, người lái là phụ nữ.Tháng 11/1999, điều tra viên nhận được manh mối mấu chốt sau cuộc gọi của một người đàn ông trú tại bang Florida. Người gọi nói bạn gái cũ, Sybil Padgett, đã tham gia vào vụ án mạng cùng bạn trai hiện tại, Patrick Alexander. Trùng hợp, Padgett từng làm y tá trong trung tâm chăm sóc sức khỏe của Trapani.Khi được cảnh sát tìm gặp trực tiếp ở bang Florida, Trapani mang bụng bầu đối đáp cẩn thận từng câu hỏi trong cuộc phỏng vấn dài 7 tiếng. Trapani một lần nữa khẳng định không liên quan tới cái chết của Gail Fulton.Tiếp theo, cảnh sát phỏng vấn Padgett và bạn trai Alexander. Trong khi Padgett phủ nhận mọi chuyện, Alexander mau chóng thú tội.Alexander, 19 tuổi, kể Trapani nói muốn tìm người trừ khử "vợ của bạn trai" với thù lao 15.000 USD. Theo Alexander, Trapani dọa sa thải và dọa báo cảnh sát việc Padgett hút cần sa để đối phương không còn được nuôi con.Tháng 9/1999, Alexander và Padgett tới bang Michigan để bám theo Gail quanh thị trấn nhưng không dám ra tay. Thấy cặp đôi Alexander tay trắng trở về, Trapani chiêu mộ thêm tài xế xe tải tên Kevin Ouelette, 32 tuổi, kẻ đồng ý làm người bóp cò.Cùng với Ouelette, Alexander và Padgett quay lại bang Michigan vào ngày 4/10/1999. Tới thư viện nơi Gail làm việc, băng nhóm chọc thủng lốp xe của nạn nhân rồi chờ tới lúc hết giờ làm. Chờ Gail dừng lại kiểm tra lốp xe, Ouelette ra tay.Biết bạn trai đã thú tội, Padgett cũng khai ra mọi chuyện và củng cố lời khai của Alexander. Cả hai đều bị bắt và khởi tố về tội Giết người. Không lâu sau, Ouelette bị bắt và cũng khai rằng đã nhận tiền của Donna Trapani để giết Gail Fulton.Khám nhà Padgett, cảnh sát phát hiện ảnh của Gail, ghi chép về lịch trình hàng ngày của nạn nhân, bản đồ có ghi chú của thị trấn Orion, và lá thư tuyệt mệnh giả đề tên Gail nhưng do Trapani đánh máy.Bị bắt giữ, Donna Trapani vẫn khẳng định vô tội bất chấp số chứng cứ bất lợi nhà chức trách thu thập được. Trapani quả quyết rằng đã bị nhóm Padgett tống tiền. Nếu không trả, Padgett cùng đồng bọn sẽ giết Gail để đổ tội cho Trapani.Trong lúc thực hiện lệnh bắt, cảnh sát soát người Trapani và phát hiện ba chiếc khăn được cuộn tròn dưới áo để tạo cảm giác đang mang bụng bầu. Không những không có thai với George Fulton, Trapani còn không mắc ung thư như bà ta từng nói.Những buổi thẩm vấn sau, Trapani khẳng định rất yêu George Fulton nhưng vẫn cố đổ tội giết vợ cho đối phương. Tuy nhiên, cáo buộc của Trapani được xác định là vô căn cứ vì cảnh sát không tìm thấy chứng cứ cho thấy George biết trước hoặc khuyến khích vụ án mạng.Cuối cùng, Patrick Alexander thỏa thuận nhận tội với công tố viên. Theo đó, hắn sẽ chịu phạt từ 22 tới 40 năm tù về tội Giết người cấp độ II và đồng ý làm chứng chống lại Padgett và Trapani trước tòa. Alexander dự kiến sẽ đủ điều kiện xin ân xá vào năm 2022.Tương tự, Kevin Ouelette cũng thỏa thuận nhận tội Giết người cấp độ I và lãnh án chung thân không ân xá. Hắn cũng chịu làm chứng chống lại Padgett và Trapani để được chấp hành án tại nhà tù gần gia đình.Padgett và Trapani bị xét xử trong cùng phiên tòa. Công tố viên cáo buộc Trapani muốn George bỏ vợ đến với mình. Khi George chọn quay về với vợ, Trapani nói dối là mang bầu và bị ung thư giai đoạn cuối hòng níu chân nhưng không ngờ Gail lại đồng ý nhận nuôi "đứa trẻ trong bụng" thay Trapani. Bà ta quyết định thuê người sát hại Gail để loại bỏ cái gai trong mắt.Cuối cùng, Donna Trapani và Sybil Padgett đều bị kết tội Giết người cấp độ I. Tháng 12/2000, cả hai bị phạt tù chung thân không ân xá và cùng chấp hành án tại cùng nhà tù ở Ypsilanti, bang Michigan.Quốc Đạt (Theo Oxygen, Justia)
