Ngày 12/9/2017, Taylor không đến tòa án ở thành phố Pensacola, bang Florida để giải quyết việc chia tài sản với chồng cũ như đã hẹn. Được báo mất tích từ hai ngày trước nhưng đến lúc này, sự vắng mặt của chị mới thu hút sự chú ý của cảnh sát.Taylor Wright là nữ thám tử tư 33 tuổi vừa ly hôn. Taylor tìm được tình yêu mới bên cạnh người phụ nữ khác tên Casandra Waller. Tuy vậy, giữa Taylor và Casandra gần đây cũng khá căng thẳng vì mâu thuẫn lúc sống chung.Làm việc với cảnh sát, Casandra Waller cho biết sáng 8/9/2017, Taylor nói đi chơi cùng bạn để giải khuây. Suốt buổi, Casandra nhắn tin với Taylor và bị tỏ thái độ khó chịu.Tới khoảng 11h30, Casandra không còn nhận được hồi âm nên gọi cho Ashley McArthur, người bạn Taylor nói sẽ đi chơi cùng sáng hôm đó. Thấy Ashley nói Taylor đang cưỡi ngựa giải khuây sau cả buổi khóc lóc, Casandra không cố liên lạc và nhờ dặn gọi lại cho mình. Cuộc gọi Casandra chờ đợi không bao giờ đến.Đến tối, Casandra và Taylor có hẹn đi ăn từ trước nhưng Taylor không xuất hiện mà chỉ nhắn tin nói cần vài ngày để đầu óc tỉnh táo. Casandra nói rất buồn vì cho rằng Taylor muốn chia tay. Nhưng sau hai ngày không thấy gì, Casandra chuyển sang lo lắng và đi báo Taylor mất tích.Sau khi xác thực lời kể của Casandra, cảnh sát liên lạc với Ashley, người cuối cùng trong nhóm bạn mà Taylor gặp trước khi mất tích.Lời khai của Ashley cũng tương tự Casandra. Ashley nói hôm ấy đã cùng Taylor đi chơi ở một trang trại địa phương để giải khuây nhưng cuối buổi gặp, Taylor có vẻ chưa hết căng thẳng. Khoảng 17h, Taylor tự gọi xe đến quán bar một mình.Ashley còn cho biết vài tuần trước, Taylor từng rút 34.000 USD trong tài khoản ngân hàng mở chung với chồng cũ. Số tiền này Taylor gửi Ashley giữ hộ vì không muốn để rơi vào tay chồng cũ, người đang mâu thuẫn gay gắt với Taylor về việc chia quyền nuôi con. Nhưng trong buổi gặp cuối, Taylor đã lấy lại số tiền từ chỗ Ashley rồi mang theo người.Thông tin này khiến cảnh sát chuyển sự chú ý đến chồng cũ của Taylor, Jeff Wright, trú bang North Carolina.Qua điện thoại, Jeff nói lần cuối cùng liên lạc với vợ cũ là qua tin nhắn vào ngày 9/9/2017. Jeff khẳng định đã đi xa tại thời điểm vợ biến mất. Chứng cứ ngoại phạm của người này được xác minh đúng sự thật.Tạm thời bỏ qua Jeff, nhà chức trách đến nhà Ashley, nơi cuối cùng Taylor đã ghé qua trước khi mất tích. Trong nhà không có dấu hiệu bất thường nhưng trong lúc trao đổi, Ashley tiếp tục có thông tin quan trọng: trong lúc làm bạn gái của Casandra, Taylor vẫn hẹn hò với người phụ nữ khác. Vì chuyện này, Taylor và Casandra từng to tiếng.Cảnh sát liền khám nhà Casandra tìm chứng cứ, qua đó thu được giấy tờ cá nhân cùng tiền mặt của Taylor, và đặc biệt là khẩu súng lục thiếu một viên đạn trong ổ. Casandra giải thích đã mua súng sau khi nghe Jeff kể từng bị Taylor tấn công lúc còn là vợ chồng.Tuy nghi ngờ Casandra, cảnh sát không tìm được chứng cứ mới. Vài tuần trôi qua, khi nhận được dữ liệu nhà mạng di động, cảnh sát mới biết đã tập trung nhầm người.Dữ liệu nhà mạng cho thấy ngày 8/9/2017, Ashley đã gọi đi nhiều cuộc từ trang trại ở địa điểm khác so với trang trại trong lời khai ban đầu. Điện thoại của Taylor cũng ở trong khu vực tương tự. Đáng ngờ hơn, trang trại hai người tới chơi thuộc sở hữu của người thân Ashley nhưng hôm ấy, gia chủ đi dự tang lễ nên không có nhà.Cảnh sát mời Ashley tới đồn thẩm vấn và đồng thời khám trang trại nơi Taylor thực sự xuất hiện lần cuối. Cuộc tìm kiếm ban đầu không có kết quả, Ashley cũng vẫn quả quyết không liên quan nên cảnh sát buộc phải trả tự do.Nhưng chỉ ít lâu sau, ngày 19/10/2017, đội tìm kiếm phát hiện một thi thể bị chôn dưới lớp bê tông tại khu vực cây cối gần rìa trang trại. Người chết trúng đạn sau đầu và đeo vòng cổ giống chiếc vòng Taylor từng đeo. Thi thể được xác thực là Taylor qua đối chiếu hồ sơ nha khoa.Cùng ngày 19/10/2017, Ashley McArthur bị bắt giữ về tội Giết người cấp độ I dù vẫn phủ nhận trách nhiệm. Năm 2019, cô ta bị đưa ra xét xử.Công tố viên cáo buộc gần ngày bị giết, Taylor bị tòa yêu cầu phải khôi phục số tiền trong tài khoản mở chung với chồng cũ nên muốn lấy lại tiền từ Ashley. Tuy nhiên, nạn nhân không biết số tiền này từ lâu đã cạn do bị Ashley dùng trả nợ và mua xe cho bạn trai.Theo công tố viên, do bí bách, Ashley nảy ý định thủ tiêu Taylor. Ngày 8/9/2017, Ashley vẫn giả vờ chở bạn đi rút tiền nhưng giữa đường lấy cớ ghé qua trang trại nơi thi thể nạn nhân được tìm thấy sau này. Tại trang trại, Ashley bắn chết Taylor và chôn xác.Một ngày sau khi Taylor mất tích, Ashley xuất hiện trong camera an ninh tại siêu thị trong lúc mua xi-măng và đất trồng cây. Vì từng là kỹ thuật viên khám nghiệm hiện trường, Ashley biết cách che đậy giấu vết và phi tang hung khí.Xong xuôi, Ashley nhắn tin bằng điện thoại của Taylor để tạo cảm giác nạn nhân đã bỏ nhà ra đi. Trong cuộc điều tra, bị cáo liên tục tung ra manh mối để đẩy sự chú ý của cảnh sát sang chồng cũ và bạn gái của nạn nhân.Tại tòa, luật sư bào chữa cố lập luận thân chủ từng bị chấn thương vùng lưng nên không thể làm công việc nặng như lôi xác đi chôn. Loại đất và xi-măng ở khu vực tìm thấy thi thể khác với loại đất và xi-măng Ashley mua ở siêu thị.Nỗ lực của luật sư bào chữa không thể khiến bồi thẩm đoàn nảy sinh nghi ngờ với cáo trạng của công tố viên. Sau bốn ngày xét xử, Ashley McArthur, 41 tuổi, bị kết tội Giết người cấp độ I, lãnh án chung thân tối thiểu 25 năm tù.Quốc Đạt (Theo North Escambia)
