Hôm đó là ngày 28/5/1995. Hiện trường không có dấu vết khả nghi. Chiếc xe cũng không bị báo mất cắp.Qua biển số, cảnh sát biết chủ xe là Frank Griga, triệu phú 33 tuổi tại thành phố Miami. Tuy nhiên, Griga cùng bạn gái Krisztina Furton, 23 tuổi, đã mất tích được hai ngày.Quản gia của Griga nói ngày 26/5/1995 từng tới dọn nhà nhưng không thấy Griga cùng bạn gái đâu, chỉ thấy con chó cưng của ông chủ. Griga và Furton gần đây đã lên kế hoạch đi du lịch nhưng vé máy bay của hai người vẫn còn trong nhà.Hàng xóm cho biết không liên lạc được với Griga hay Furton. Khi dắt chó đi dạo vào tối 25/5/1995 đã nhìn thấy Griga và Furton trên đường đi ăn tối cùng hai người đàn ông lạ. Đây cũng là lần cuối có người trông thấy đôi uyên ương này.Griga là người di cư từ Hungary tới Mỹ. Sau khi đến bang Florida, Griga lập đường dây nóng cung cấp dịch vụ trò chuyện khiêu dâm. Việc kinh doanh bùng nổ vào thập niên 1990 đã giúp Griga thu về hàng triệu USD.Quan hệ của Griga cùng Furton với bạn bè và người thân, bao gồm bạn gái cũ của Griga, đều không xuất hiện dấu hiệu khả nghi. Việc khám nhà và chiếc xe bị bỏ rơi cũng không cung cấp thêm manh mối. Cảnh sát lúc này chỉ có lời khai từ hàng xóm của Griga, rằng một trong hai gã đàn ông lạ mặt xuất hiện tối hôm ấy có nước da tối màu, thân thể cường tráng như dân tập gym và rất điển trai.Chi tiết về gã đàn ông bất chợt khiến điều tra viên trong vụ án nhớ lại câu chuyện khó tin được người bạn làm thám tử tư kể cho nghe vài hôm trước. Gần đây, vị thám tử tư được một doanh nhân khá giả tên Marc Schiller tìm gặp. Schiller khẳng định đã bị bắt cóc, tra tấn trong hơn một tháng tại nhà kho ở thị trấn Miami Lakes vào giữa tháng 11/1994, hơn 5 tháng trước khi Griga và Furton mất tích.Trong lúc bị giam cầm, Schiller bị bịt mắt và xích tay chân. Ông bị bỏ đói, đánh đập, và dí thuốc lá cho đến khi chịu ký giấy tờ chuyển hết số tài sản nhiều triệu USD cho kẻ bắt cóc.Cuối cùng, kẻ bắt cóc định thủ tiêu Schiller và dàn dựng hiện trường sao cho giống vụ tai nạn giao thông. Chúng ép Schiller uống say, cho ôtô đâm vào cột điện, để nạn nhân vào ghế trước rồi châm lửa đốt. Tuy vậy, Schiller may mắn trốn thoát.Schiller không dám gặp nhà chức trách vì kẻ bắt cóc từng dọa sẽ tiết lộ những thương vụ mờ ám của ông nếu báo cảnh sát. Thay vào đó, Schiller tìm gặp thám tử tư và cung cấp manh mối kẻ bắt cóc từng tự xưng là Băng đảng Sun Gym.Thám tử tư bắt đầu điều tra từ hợp đồng chuyển nhượng tài sản mà Schiller bị ép ký. Hợp đồng đề tên của công chứng viên là John Mese, một kế toán viên công chứng kiêm chủ phòng tập thể hình tên Sun Gym.Khi thám tử tư gõ cửa văn phòng, Mese nói giữa mình và Schiller chỉ đơn giản là đã thực hiện việc làm ăn thông thường. Nhưng trong lúc ngồi tại phòng chờ, thám tử tư để ý thấy thùng rác ở đây chất đầy giấy tờ nên bí mật lấy về. Thông tin trong số văn bản này hé lộ mạng lưới 11 người tham gia bắt cóc Schiller.Thoạt đầu, câu chuyện của thám tử bị cảnh sát gạt đi vì cho rằng Schiller là kẻ buôn ma túy đang cố mượn tay nhà chức trách loại bỏ địch thủ. Nhưng lúc này, sự việc đã được điều tra viên chú ý hơn vì có điểm tương đồng với vụ mất tích của Frank Griga.Qua giấy tờ thám tử tư cung cấp, điều tra viên mau chóng kết luận kẻ cầm đầu là Daniel Lugo, 32 tuổi, từng bị kết án vì lừa hàng triệu USD của người cao tuổi. Kẻ này là huấn luyện viên thể hình, hiện được John Mese thuê làm quản lý Sun Gym.Đồng bọn với Lugo là Adrian Doorbal, 28 tuổi, huấn luyện viên thể hình cũng làm việc tại Sun Gym. Trong số học viên của Doorbal có Jorge Delgado, đối tác làm ăn lâu năm của Schiller. Delgado được Schiller tín nhiệm đến mức biết được mã an ninh và bố cục nhà của Schiller. Delgado rất có thể là lý do tại sao Schiller bị cho vào tầm ngắm.Nhiều chứng cứ mau chóng xuất hiện chứng tỏ cảnh sát điều tra đúng hướng. Trong lần phỏng vấn thứ hai, bạn gái cũ của Frank Griga thừa nhận đang hẹn hò với Doorbal và đã giới thiệu cho gặp Griga. Hàng xóm của Griga cũng nhận diện Doorbal và Lugo là hai gã đàn ông lạ mặt đi ăn tối cùng Griga và Furton hôm ấy.Cảnh sát mau chóng bắt giữ Doorbal cùng Delgado, trong khi Lugo đã tẩu thoát. Nơi ở của Doorbal chứa nhiều chứng cứ trong vụ án của Marc Schiller và Frank Griga như vết máu, danh thiếp của Griga, chiếc áo da màu đỏ Furton đã mặc vào tối hôm mất tích.Tại cơ quan điều tra, Doorbal thừa nhận cả nhóm đã bắt cóc và ép Schiller ký giao hết tài sản. Khi tìm con mồi mới, Doorbal được bạn gái giới thiệu với Frank Griga. Tối 25/5/1995, Doorbal và Lugo lấy cớ muốn bàn chuyện làm ăn để mời Griga và Furton đi ăn tối, dù biết rõ nhà hàng đã đóng cửa.Sau đó, Doorbal gợi ý Griga tới nhà mình. Khi đã trong nhà, Doorbal định khống chế Griga nhưng bị chống trả quyết liệt. Cuối cùng, hắn siết cổ và đánh vào đầu Griga gây tử vong. Furton cũng phản kháng nhưng bị Lugo đánh và tiêm thuốc an thần cho bất tỉnh.Vì Griga đã chết, Doorbal và Lugo phải hỏi thông tin tài khoản ngân hàng từ Furton nhưng cô gái không hợp tác và luôn chực hét lớn. Sau nhiều lần bị tiêm thuốc an thần, Furton tắt thở.Âm mưu làm giàu thất bại, Lugo gọi người tới dọn dẹp mớ hỗn độn. Đó là John Raimondo, cán bộ quản giáo thuộc Cục Cải huấn bang Florida, người cũng tập thể hình tại Sun Gym. Dưới chỉ đạo của Raimondo, cả nhóm phân tách thi thể, cho vào thùng phi rồi vứt xuống sông. Chiếc xe Lamborghini của Griga bị Raimondo phi tang.Sau một thời gian, nhà chức trách cuối cùng cũng bắt được Lugo. Ít lâu sau, cảnh sát tìm thấy hai thi thể không lành lặn trong một mương nước. Furton được xác định danh tính dựa vào số sê-ri túi độn ngực, Griga được xác định qua răng.Tổng cộng, 11 người dính líu tới vụ bắt cóc và án mạng bị bắt, khởi tố. Năm 1998, Lugo và Doorbal bị tuyên phạt tử hình nhưng Doorbal sau đó được giảm xuống án chung thân. John Mese bị phạt 30 năm tù, trong khi John Raimondo nhận 8 năm tù và được phóng thích vào năm 2002. Cùng năm 2002, Jorge Delgado được tự do sau 7 năm tù.Hành động ghê rợn cùng những sai lầm nực cười của băng đảng Sun Gym (như 7 lần bắt cóc Schiller thất bại) đã trở thành nguồn cảm hứng cho bộ phim hài hành động ra mắt năm 2013 có tên "Pain and Gain" ("Có chơi có nhận"), do Michael Bay làm đạo diễn.Quốc Đạt (Theo Miami News Times)
