Một ngày sau cơn bão lớn, ngày 22/8/1991, thi thể của Mike MacIvor (30 tuổi) và vợ Missy MacIvor (29 tuổi) được người thân phát hiện tại nhà riêng ở hạt Monroe, bang Florida. Chỉ còn một tháng nữa Missy sẽ sinh con đầu lòng.Thi thể Mike ở trong phòng khách, nơi có dấu hiệu của sự giằng co. Gương mặt anh bị dán kín băng dính, chỉ hở mũi. Phần cổ có vết bầm tím.Missy được tìm thấy trên giường trong phòng ngủ chính trong tình trạng không mặc quần áo. Tay chân bị cột chặt, chết do bị xâm hại tình dục rồi siết cổ. Trên người có dấu tinh trùng lạ nhưng không trùng khớp với kho dữ liệu ADN sẵn có.Theo cảnh sát, hung thủ đã ra tay vào tối qua, khi trời nổi cơn bão lớn. Sau khi cắt đường dây điện thoại, hắn đột nhập qua cửa sổ tầng hai sau khi trèo thang gỗ. Hung thủ giết Mike đầu tiên, sau đó tấn công Missy trên giường.Cảnh sát gặp khó khăn trong lúc xác định động cơ gây án. Một giả thuyết được chú ý có liên quan mật thiết tới sở thích lái máy bay của Mike. Làm nghề thợ sửa máy bay và phi công tư nhân, Mike thường bay qua lại vùng Trung Mỹ và đang nợ nhiều tiền. Cảnh sát cho rằng Mike có thể tham gia buôn lậu ma túy. Nếu vậy, Mike và vợ đã bị sát thủ của các cartel thủ tiêu vì lý do nào đó, có thể do chia chác không đều hoặc mâu thuẫn địa bàn.Giả thuyết này không phải không có căn cứ. Bốn năm trước, Mike từng bị hải quan bắt giữ tại trường bay hẻo lánh ở trung tâm bang Florida do máy bay của anh có bám dấu vết ma túy. Tuy nhiên, cáo trạng với Mike sau đó đã được bãi bỏ.Trong lúc điều tra, cảnh sát hạt Monroe nhận được tin từ giới chức của Cục Hàng không liên bang (FAA) tại thành phố Miami, bang Florida. Theo FAA, một đặc tình vừa bị bắt khẳng định hai kẻ buôn ma túy tới từ Columbia đã giết vợ chồng Mike.Nhà chức trách phái đặc vụ tới Columbia để bám theo manh mối nhưng sau hai tháng, cuộc điều tra đi vào ngõ cụt. Đặc tình của FAA cuối cùng thú nhận đã bịa chuyện để được giảm nhẹ tội. Cuộc điều tra lại quay về con số không.Một người bị tình nghi khác là James MacIvor, em trai và đối tác làm ăn của Mike. Cảnh sát cho rằng có thể James mới là người dính líu tới hoạt động buôn ma túy nên gây án vì cần tài sản. Tuy nhiên, người này bị loại khỏi diện tình nghi vì ADN không khớp với hung thủ.Giả thuyết cartel ma túy nhúng tay vào vụ án mạng rốt cuộc không dẫn đến đâu. Cảnh sát địa phương không tìm thêm được manh mối mới cho tới khi chuyên viên lập hồ sơ kẻ phạm tội của FBI được phái tới hỗ trợ.Dựa trên dấu vết tại hiện trường, chuyên viên FBI cho rằng cảnh sát đã tập trung sai hướng vì Missy mới là mục tiêu chính của vụ tấn công, không phải Mike. Hung thủ còn có rất nhiều kinh nghiệm đột nhập.Theo chuyên viên, hung thủ đã dành thời gian xâm hại tình dục và nấn ná hồi lâu trước khi giết hại Missy, trong khi cái chết của Mike xảy ra mau chóng. Nếu thật sự muốn lấy lại tiền từ Mike, sát thủ của cartel nhiều khả năng sẽ tra tấn và giết Missy trước để gây áp lực.Ngoài ra,vật dụng dùng để trói và giết hai nạn nhân đều được lấy từ ngay trong nhà, như chiếc thang được dùng để trèo lên tầng hai hoặc băng dính cùng loại được Mike dùng để xây phòng cho đứa con sắp sinh. Nếu là sát thủ chuyên nghiệp, hung thủ ắt sẽ gây án bằng công cụ được chuẩn bị từ trước.Được mở ra hướng đi mới, cảnh sát một lần nữa phỏng vấn người thân và bạn bè của vợ chồng MacIvor nhưng lần này tập trung tìm hiểu những người từng có tình ý với Missy.Lúc này, chị chồng của Missy mới nhớ ra và kể lại câu chuyện mà khi ấy thấy không quan trọng. Theo đó, một ngày trước khi bị giết, Missy từng kể về việc phải từ chối nặng lời khi bị gã nhân viên thanh toán ở trạm xăng địa phương ve vãn. Missy nói thấy ghê sợ trước kẻ này.Nhân viên trạm xăng mà người chị chồng nhắc đến được xác định là Thomas Overton, người có nhiều tiền án đột nhập ở mức độ nghiêm trọng. Trạm xăng nơi người này làm việc cũng cách căn nhà của gia đình MacIvor chỉ khoảng vài phút chạy xe.Thomas Overton, sinh năm 1959, không phải là cái tên xa lạ với cảnh sát. Một năm trước khi vụ án mạng nhà MacIvor xảy ra, Overton từng bị tình nghi sát hại một cô gái 20 tuổi, người được nhìn thấy lần cuối tại rạp chiếu phim nơi Overton đang làm việc khi ấy. Sau khi thi thể cô gái được phát hiện trong rừng, Overton bị thẩm vấn nhưng phủ nhận có liên quan. Phía cảnh sát cũng không có chứng cứ buộc tội.Bị thẩm vấn vào tháng 4/1993, Overton phủ nhận giết hại vợ chồng Mike và cũng từ chối cung cấp ADN. Thiếu mẫu ADN, cảnh sát cũng không còn chứng cứ buộc tội. Tổ điều tra quyết định chờ đợi vì tại bang Florida, tòa án có thể lệnh cho người dân phải cung cấp mẫu ADN nếu bị bắt giữ về tội danh nghiêm trọng.Tới năm 1996, thời cơ cuối cùng cũng đến sau khi cảnh sát giăng bẫy dựa trên tin tình báo và bắt quả tang Overton trong lúc đột nhập. Overton mang theo súng trong lúc gây án nên đã đủ cấu thành tội phạm nghiêm trọng, qua đó giúp cảnh sát có thể yêu cầu xin tòa ra lệnh cưỡng chế thu thập mẫu ADN.Trong lúc tòa đang cân nhắc ra lệnh cưỡng chế, Overton tự cứa cổ khi bị tạm giam. Hắn không định tìm tới cái chết mà chỉ muốn nhân cơ hội bỏ trốn trên đường đi cấp cứu. Tuy nhiên, âm mưu này đổ bể vì trại tạm giam gọi đội cấp cứu tới tận nơi để chữa trị cho Overton.Không chỉ vậy, thương tích tự tạo của Overton đã để lại lượng máu khá lớn trên sàn buồng giam và giúp nhà chức trách không cần chờ lệnh tòa. Máu rơi trên sàn của Overton được đem đối chiếu với ADN trích xuất từ tinh trùng của hung thủ, qua đó cho kết quả trùng khớp.Công tố viên cáo buộc do bị Missy từ chối phũ phàng, Thomas Overton nảy ý định trả thù. Tối hôm ấy, nhân lúc trời nổi cơn bão lớn, hắn đột nhập nhà vợ chồng McIvor, và gây án.Với chứng cứ ADN, Thomas Overton bị tuyên tử hình. Nhiều lần kháng cáo nhưng đều không thành công, hắn vẫn bị giam giữ chờ thi hành án.Quốc Đạt (Theo Salon, Sarasota Herald-Tribune)
