Sáng 21/3/2017, cảnh sát huyện Liêu Hà, thành phố Tứ Bình, tỉnh Cát Lâm nhận điện thoại của một nam sinh viên họ Lương, nói đã 10 ngày không liên lạc được với mẹ. Lương đang học ở xa, mẹ sống một mình ở huyện Liêu Hà. Cậu sợ mẹ xảy ra chuyện nên nhờ cảnh sát đến xem xét.9h40 cùng ngày, cảnh sát đến nơi. Đây là căn nhà cấp bốn có vườn rộng và tường bao xung quanh, cổng bị khóa. Được sự đồng ý của Lương, cảnh sát phá khoá đi vào.Cửa nhà và cửa các phòng đều không khóa. Trong phòng ngủ của mẹ Lương là thi thể nằm dưới đất trong tình trạng cháy đen. Tuy nhiên, đám cháy không lan rộng. Đồ đạc trong phòng gần như vẫn nguyên vẹn.Một số dấu hiệu ban đầu cho thấy đây có thể là án mạng. Nạn nhân chết trong tư thế nằm ngửa, trong khi đa số nạn nhân trong các vụ cháy đều nằm sấp vì trước đó vùng vẫy hoặc tìm cách bò ra cửa. Trên cánh cửa tủ bàn học trong phòng có vết máu.Trên đầu và trên mặt nạn nhân có một số vết bầm dập do vật tày (vật không sắc nhọn) gây ra. Vết thương dạng này có thể xảy ra do va đập khi xảy ra hỏa hoạn, nhưng hình dạng và góc độ vết thương có vẻ không ngẫu nhiên mà có quy luật nhất định giống như khi bị đánh bằng gậy.Quan trọng nhất, nạn nhân chỉ mặc áo. Một số phụ nữ có thói quen không mặc đồ khi ngủ nhưng nếu nạn nhân thật sự đi ngủ, tại sao chỉ khóa cổng mà không khóa cửa trước. Đi ngủ mà không khóa cửa nhà là việc rất hiếm thấy, không phù hợp với logic thông thường.Tuy nhiên tất cả mới chỉ là suy đoán, nguyên nhân thực sự dẫn đến cái chết của nạn nhân vẫn phải chờ kết quả khám nghiệm pháp y.Nạn nhân họ Mạnh, 44 tuổi, ly hôn nhiều năm. Kết quả khám nghiệm cho thấy những vết thương trên đầu không thể dẫn đến tử vong. Trong đường hô hấp của nạn nhân không có khói hay tro bụi, có thể khẳng định không phải chết do hỏa hoạn. Mũi, miệng và khí quản có máu, khả năng rất cao chết do ngạt thở vì bị bịt kín mũi miệng bằng tay hoặc bị đè lên mặt bằng gối hay chăn bông. Thời gian tử vong là từ bảy đến 10 ngày trước, cũng là trong vòng ba ngày sau khi con trai nạn nhân về nhà thăm mẹ.Tiếp tục khám nghiệm hiện trường, cảnh sát lại có phát hiện mới. Trên giường sưởi trong phòng ngủ có vết lau chùi, nhưng dưới ánh đèn cường quang vẫn có thể thấy dấu vết có người bị kéo lê từ trên giường xuống đất.Con trai nạn nhân nói mẹ có sổ tiết kiệm khoảng vài trăm nghìn nhân dân tệ, có thẻ ngân hàng, thường để trong túi xách. Nhưng trong nhà chỉ có túi xách, không có số tiết kiệm, tiền mặt, thẻ ngân hàng, hay thậm chí là giấy tờ tùy thân và điện thoại của nạn nhân. Vì vậy, hung thủ có thể là người lạ, trèo tường vào nhà cướp của, gặp đúng hôm nạn nhân quên không khóa cửa. Sau khi cướp của, hung thủ cưỡng bức nạn nhân rồi sát hại.Cùng với việc khám nghiệm hiện trường, cảnh sát cũng hỏi thăm hàng xóm. Đây là thôn xóm hẻo lánh chỉ có 65 hộ gia đình, khoảng cách giữa các nhà tương đối xa nên không ai nghe thấy tiếng động lạ hay nhìn thấy người khả nghi ra vào nhà nạn nhân.Theo hàng xóm, khi con trai nạn nhân còn học nội trú ở trường cấp ba trong thành phố, nạn nhân sống một mình ở nhà. Thời gian này thường có một số đàn ông đến làm hộ việc nhà, trong đó có người quen ở thôn bên cạnh nhưng cũng có người lạ không ai biết.Nhiều người cho rằng nạn nhân có quan hệ phức tạp, hung thủ rất có thể là một trong những người có quan hệ tình cảm với nạn nhân. Tuy nhiên, không ai có thể đưa ra bằng chứng hay manh mối hỗ trợ cảnh sát điều tra.Đến lúc này, cảnh sát vẫn không thể biết được thời gian chính xác nạn nhân bị sát hại, cũng không thể khoanh vùng được nghi phạm. Căn cứ duy nhất là thẻ ngân hàng và sổ tiết kiệm của nạn nhân đã bị mất. Nếu hung thủ đi rút tiền trong tài khoản ngân hàng của nạn nhân, hắn sẽ lộ diện vì các quầy giao dịch ngân hàng hay cây ATM đều có camera.Tuy nhiên, kết quả theo hướng này rất đáng thất vọng. Nạn nhân có gần 200.000 nhân dân tệ tiền tiết kiệm và hơn 50.000 nhân dân tệ trong thẻ ngân hàng nhưng từ ngày 11/3/2017, tức từ lúc con trai nạn nhân về thăm mẹ đến nay, tài khoản ngân hàng của nạn nhân không có thay đổi.Xem xét lại toàn bộ tình tiết vụ án, ban chuyên án quyết định quay lại khám nghiệm hiện trường lần hai. Sau khi lục tung ngôi nhà, cảnh sát tìm được bằng chứng mấu chốt.Trong chiếc hộp sắt từng đựng bánh bích quy trong kệ bếp là toàn bộ những thứ bị thiếu gồm thẻ ngân hàng, sổ tiết kiệm, giấy tờ nhà đất, giấy tờ tùy thân của nạn nhân cùng một số giấy vay nợ. Theo thông tin từ số giấy vay nợ, nạn nhân cho tổng cộng 6 người đàn ông vay tiền với số tiền lên đến hơn 200.000 nhân dân tệ.Trong số người vay tiền, cảnh sát chú ý tới người họ Trương nợ nạn nhân 50.000 nhân dân tệ, thời hạn trả tiền trong giấy là ngày 1/5/2017, tức chỉ còn hơn một tháng là tới hạn trả nợ.Trương là người ở thôn bên cạnh, đã có vợ con, là một trong những người đàn ông thường qua lại nhà nạn nhân. Trương thường xuyên chơi bài bạc, thua rất nhiều tiền. Đáng ngờ nhất, Trương đã rời nhà từ ngày 13/3/2017, sau thời gian tử vong của nạn nhân theo kết quả khám nghiệm pháp y.Ngày 29/3/2017, Trương bị bắt tại tỉnh Hà Bắc. Theo lời khai của Trương, hắn qua lại với nạn nhân đã hơn hai năm nay. Do ham mê bài bạc, hắn đã thua hết số tiền vay của nạn nhân.Đêm 12/3/2017, Trương đến nhà bà Trương. Sau khi mặn nồng, nạn nhân nhắc sắp đến hạn trả nợ thì Trương thú thật đã đánh bạc thua hết tiền. Nữ chủ nhà bắt Trương phải trả tiền đúng hạn 1/5/2017, nếu không sẽ đến nói với vợ Trương về quan hệ giữa hai người. Cho rằng bị ép đến đường cùng, Trương sát hại nạn nhân rồi phóng hỏa và bỏ trốn.Khang Diệp (Theo CCTV)
