Khoảng 20 phút sau, trong tối 22/7/2002, bà ngoại của Pratt nhận được cuộc gọi đòi số tiền chuộc 150.000 USD. Lần lượt sau đó, người nhà con tin nhận 5 cuộc gọi từ kẻ bắt cóc, trong đó có lần Pratt được cho phép nói chuyện.Cảnh sát đặt câu hỏi tại sao kẻ bắt cóc lại đòi số tiền lớn như vậy từ gia đình không khá giả này. Khi được hỏi theo hướng này, hàng xóm xung quanh cho biết đang có tin đồn gia đình Pratt sắp được nhận số tiền lớn từ hợp đồng bảo hiểm nhân thọ do chú cô bé vừa mất.Quá trình xác minh cho thấy gia đình của Pratt có người chú vừa bị bắn chết vì mâu thuẫn băng đảng. Kẻ bắt cóc nhiều khả năng là James Burns, 29 tuổi, đang bị truy nã. 9 tháng trước, Burns từng xả súng từ ôtô để cố giết ông chú này nhưng không thành và bị bắt. Hắn được tại ngoại sau khi nộp tiền bảo lãnh.Trong lúc cảnh sát đang truy lùng Burns, Pratt bình an trở về nhà. Bé kể bị cột tay chân bằng băng dính và bị đưa tới căn nhà bỏ hoang ở phía bên kia thành phố Philadelphia. Tại đây, Pratt bị bỏ lại một mình trong căn hầm tối om và ẩm ướt.Gần một ngày trôi qua mà không thấy kẻ xấu quay lại, Pratt tìm cơ hội tự giải cứu. Cô bé 7 tuổi dùng răng gặm từng chút một cho tới khi băng dính ở cổ tay bị đứt. Khi chân vẫn bị cột, Pratt nhảy từng bước lên từng bậc cầu thang.Gặp cửa hầm bị khóa, Pratt tập trung đạp vào một điểm trên cửa tới khi có kẽ hở đủ lớn để trèo qua. Vì cửa trước căn nhà cũng bị khóa, cô bé đập vỡ cửa sổ kêu cứu. Tiếng kêu cứu lọt vào tai của hai thiếu niên gần đó. Pratt được đưa đi cấp cứu và được về nhà vào hôm sau.Ngày tiếp theo, James Burn cùng Edward Johnson, 23 tuổi, bị bắt giữ. Johnson bị Pratt nhận diện là một trong hai kẻ bắt cóc. Hai nghi phạm không tiết lộ nguyên nhân gây án nhưng theo cảnh sát "động cơ chắc chắn liên quan tới tiền".Cuối cùng, Johnson bị phạt tù 10-37 năm tù, Burn bị phạt 14 năm 6 tháng tù cho tới 49 năm tù.Tương tự như Erica Pratt, Jayme Closs, 13 tuổi, cũng từng gây chấn động nước Mỹ khi mưu trí tự giải thoát. Cô bé bị Jake Patterson bắt cóc khỏi nhà riêng ở thành phố Barron, bang Wisconsin vào ngày 15/10/2018. Bố mẹ Closs đều bị Patterson bắn chết.Trong ba tháng, nhà chức trách lần theo hàng nghìn manh mối, xem hàng trăm đoạn băng ghi hình và mở cuộc tìm kiếm quy mô lớn với 2.000 tình nguyện viên nhưng không có kết quả. Tới ngày 10/1/2019, Closs được tìm thấy ngoài rìa thị trấn Gordon, cách nhà một tiếng chạy xe.Sau khi bắt được Closs, Patterson đưa em về một căn cabin và bắt cô bé nằm dưới giường. Patterson, 21 tuổi, tin rằng Closs quá sợ hãi và sẽ không trốn nên "không bao giờ đóng khỏa cửa". Thỉnh thoảng, Patterson cho Closs ra ngoài trong thời gian ngắn sau khi đã kiểm tra xung quanh. Ngày 10/1/2019, Patterson nói sẽ ra ngoài trong vài tiếng, bắt cô bé chui xuống gầm giường, xếp đồ che lại như thường lệ.Chỉ chờ Patterson đi khỏi, cô bé Closs đẩy đồ đạc ra, chạy khỏi nhà cho tới khi gặp được người phụ nữ dắt chó đi dạo. Patterson lập tức bị bắt.Patterson khai trong lúc đang lái xe về nhà vào một ngày tháng 9/2018 đã nhìn thấy Closs xuống xe bus và biết rằng "muốn bắt cóc Closs". Hắn ta sau đó nhận tội Giết người và Bắt cóc, lãnh án chung thân không ân xá.Sau sự việc, cửa hàng nơi bố mẹ Closs từng làm việc thông báo sẽ trao khoản tiền thưởng 25.000 USD cho Closs vì cô bé đã tự cứu lấy mình.Quốc Đạt (Theo Madison, New York Times)
