Luật sư tư vấnPháp luật hiện hành không có quy định nào bắt buộc khi mua nhà phải có sự đồng ý của cả vợ và chồng. Do đó, khi làm thủ tục công chứng hợp đồng mua bán nhà, sang tên trên sổ đỏ, bạn có thể đứng tên một mình bạn mà không cần có sự xuất hiện của chồng.Về nguyên tắc, dù sổ đỏ của căn nhà chỉ đứng tên bạn nhưng đây vẫn được coi là tài sản chung hình thành trong thời kỳ hôn nhân. Như vậy, kể cả trường hợp người vợ tự mua thì đó vẫn là tài sản chung, khi bán phải cần sự đồng ý của người chồng.Tuy nhiên, theo khoản 1 Điều 33 Luật hôn nhân và Gia đình năm 2014, nếu trường hợp chỉ vợ hoặc chồng đứng tên trên sổ đỏ và nguồn tiền để mua xuất phát từ tài sản riêng thì căn nhà này thuộc về tài sản riêng của họ. Thực tế để chứng minh nguồn tiền để mua căn nhà là tài sản riêng rất khó, do đó đa phần tài sản vẫn xác định là "chung của vợ chồng".Luật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM
