Giao dịch chỉ viết giấy tay có hàng xóm làm chứng. Tôi sử dụng nhà đất ổn định từ khi mua đến nay. Xin hỏi, tôi đã lỡ mua nhà đất viết giấy tờ tay như trên, giờ phải làm sao để hạn chế rủi ro?Luật sư tư vấnCăn cứ điều 101 Luật Đất đai năm 2013 và điều 82 Nghị định 43/2014/NĐ-CP (được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định 01/2017/NĐ-CP), trường hợp mua nhà đất bằng giấy tờ tay trước ngày 1/1/2008 mà chưa được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất (thực tế thường gọi là sổ đỏ) nếu đảm bảo được các điều kiện sau đây sẽ được cấp sổ đỏ:- Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất đã được sử dụng ổn định từ trước ngày 1/7/2004.- Không vi phạm pháp luật về đất đai.- Được UBND cấp xã xác nhận là đất không có tranh chấp, phù hợp với quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch chi tiết xây dựng đô thị, quy hoạch xây dựng điểm dân cư nông thôn đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt đối với nơi đã có quy hoạch.Như vậy, bạn nhận chuyển nhượng nhà đất vào năm 2003 (trước ngày 1/1/2008) và sử dụng đất ổn định từ năm 2003 (trước ngày 1/7/2004) sẽ được cấp sổ đỏ nếu không vi phạm pháp luật về đất đai và được UBND cấp xã xác nhận là đất không có tranh chấp, phù hợp với quy hoạch sử dụng đất.Lưu ý, khi làm thủ tục cấp sổ đỏ với trường hợp này, bạn không phải làm thủ tục chuyển quyền sử dụng đất; cơ quan tiếp nhận hồ sơ không được yêu cầu người nhận chuyển quyền sử dụng đất nộp hợp đồng, văn bản chuyển quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật.Trường hợp mua nhà đất bằng giấy tờ tay không thỏa điều kiện nêu trên thì tạm thời chưa được cấp sổ đỏ. Người dân được quyền sử dụng nhà đất đó đến khi Nhà nước có quy định mới hướng dẫn xử lý.Tuy nhiên, hộ gia đình, cá nhân phải thực hiện việc đăng ký đất đai theo quy định tại điều 95 Luật Đất đai 2013. Việc đăng ký này sẽ góp phần giảm rủi ro khi có tranh chấp xảy ra; có thể đây là một trong những cơ sở để chứng minh việc sử dụng đất ổn định, không có tranh chấp... nhằm phục vụ cho việc làm thủ tục cấp sổ đỏ về sau (nếu có).Luật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM
