Ngày 3/3, nguồn tin thân cận của cặp sao xác nhận với tờ US Weekly: "Cuộc sống của Kim Kardashian xoay quanh ngôi nhà đó và nó cũng là nơi lũ trẻ thường ở. Hai bên chưa từng tranh cãi về việc cô ấy sẽ nhận căn nhà đó". Cặp sao có nhiều bất động sản khắp nước Mỹ nhưng chủ yếu sống tại Hidden Hills, bang California trong căn biệt thự mua khoảng 20 triệu USD năm 2013.Kanye West là người tự tay tu sửa và trang trí lại căn nhà cùng Axel Vervoordt, một nhà thiết kế nổi thất nổi tiếng. Anh chọn phong cách tối giản, sơn toàn bộ tường màu trắng và loại bỏ những đồ vật không cần thiết. Theo People, căn nhà hiện được định giá khoảng 60 triệu USD.Ngày 19/2, Kim Kardashian đâm đơn ly dị Kanye West sau gần bảy năm làm vợ chồng, xin quyền trực tiếp nuôi bốn con. Nguồn tin thân cận khẳng định cặp sao không căng thẳng khi ra tòa. Kanye West đồng ý với các điều khoản ly dị vợ đưa ra và cam kết cùng nhau nuôi dạy con cái.*Xem thêm: Biệt thự tối giản của vợ chồng Kim KardashianKanye West hẹn hò Kim Kardashian từ tháng 4/2012 và kết hôn hai năm sau đó. Tài sản của hai người tăng nhanh chóng sau lễ cưới. Năm 2014, Kanye West chỉ sở hữu khoảng 100 triệu USD. Gần đây, tạp chí Forbes cho biết tài sản của ca sĩ ít nhất khoảng 1,3 tỷ USD. Kim Kardashian nâng tổng tài sản từ 30 triệu USD lên khoảng 900 triệu trong sáu năm qua.Mâu thuẫn giữa cặp sao bắt đầu khi Kanye West tranh cử tổng thống Mỹ hồi tháng 7/2020. Rapper có nhiều phát ngôn xúc phạm gia đình vợ trên mạng xã hội. Kim Kardashian sau đó cho biết chồng bị hội chứng rối loạn lưỡng cực, dẫn đến những hành vi thiếu kiểm soát. Hai người làm lành vài tháng sau đó nhưng vẫn thường xuyên sống xa cách.Phương Mai (theo US Weekly)
