Tối 3/3, trên kênh Youtube riêng, nghệ sĩ 67 tuổi nói trải qua cái Tết không vui. Cận Tết, bà phát hiện khối u lạ ở ngực nên đến bệnh viện kiểm tra, bác sĩ chẩn đoán ung thư giai đoạn đầu. Bà đã phẫu thuật cắt bỏ u, sau đó áp dụng điện xung trị liệu.Kim Yến Linh nói bà rất sợ hãi khi bác sĩ thông báo tình trạng sức khỏe. Nhưng sau khi trải qua phẫu thuật, bà thấy may mắn vì phát hiện sớm, không phải cắt bỏ cả phần ngực. Diễn viên khuyên khán giả thường xuyên tầm soát ung thư.Bà cho biết đã mua bảo hiểm đề phòng bệnh tật, tránh làm gánh nặng cho người khác. Trước khi mắc ung thư vú, Kim Yến Linh phải điều trị bệnh ung thư cổ tử cung năm 2019.Kim Yến Linh sinh ở Đài Loan, sang Hong Kong đóng phim từ năm 1973. Bà diễn nhiều phim của TVB như Quan hệ đồng nghiệp, Tử thoa kỳ duyên, Thiên và địa... Trong mảng điện ảnh, Kim Yến Linh từng hợp tác Lương Triều Vỹ trong Địa hạ tình, đoạt giải "Nữ diễn viên phụ xuất sắc" giải Kim Tượng năm 1987. Bà còn tham gia Ba chị em họ Tống, Nghịch chiến, Chuyện tình Bắc Kinh...Nghệ sĩ từng hai lần đổ vỡ hôn nhân, có một con gái với chồng thứ hai. Năm 2017, bà tiết lộ yêu đồng giới. Kim Yến Linh và bạn gái họ Tô sống với nhau hơn 15 năm.Như Anh (theo Ettoday)
