Trong một tập của mùa một series Ginny & Georgia phát sóng cuối tháng 2, hai nhân vật chính - nữ sinh Ginny Miller (Antonia Gentry đóng) và mẹ Georgia (Brianne Howey) - tranh cãi về chuyện tình cảm. Georgia cho rằng con gái mới chia tay bạn trai Hunter. Ginny cãi lại: "Mẹ quan tâm làm gì? Mẹ thay đàn ông còn nhanh hơn cả Taylor Swift".Ngày 1/3, Taylor Swift chỉ trích bộ phim trên Twitter: "Mấy câu đùa kỳ thị giới tính kiểu này hồi năm 2010 có đầy, sao giờ lôi lại làm chi. Chúng ta nên ngừng hạ thấp những phụ nữ chăm chỉ bằng cách coi trò đùa vớ vẩn kiểu này là hay ho". Ca sĩ đăng kèm đoạn phụ đề nhắm thẳng đến cô.Cô cũng chỉ trích Netflix, đơn vị phát hành Ginny & Georgia: "Sau khi phát hành Miss Americana (phim tài liệu về Taylor Swift), việc này không đáng yêu chút nào". Theo CNN, nhà phát hành và nhà sản xuất Ginny & Georgia hiện không phản hồi các dòng trạng thái của Swift.Theo NME, nhiều người hâm mộ của Taylor Swift lên án bộ phim để bảo vệ thần tượng. "Tôi dự định xem Ginny & Georgia nhưng đã đổi ý. Sau khi phát hành bộ phim tài liệu về tour diễn Reputation và Miss Americana, thứ vớ vẩn này vẫn được phát hành sao", người dùng Twitter Love Yazy bình luận. "Tôi khá thích Ginny & Georgia cho đến khi họ tung ra câu đùa thiếu tế nhị về Swift. Đặc biệt, nhân vật nói câu đó là một người theo phong trào nữ quyền", người dùng Kmt03010 bình luận.Đời tư của Taylor Swift từ lâu là chủ đề được đông đảo công chúng và giới truyền thông chú ý, khai thác. Khoảng đầu thập niên 2010, cô liên tục hẹn hò nhiều sao nam như Joe Jonas, Taylor Lautner, John Mayer, Jake Gyllenhaal, Conor Kennedy, Harry Styles... Các mối quan hệ thường chỉ kéo dài vài tháng, kết thúc bằng một vài ca khúc Swift viết về tình cũ. Sau đó, cô thường bị nhiều bộ phim hài dùng làm ví dụ cho việc phụ nữ thường xuyên thay bạn trai.Phương Mai (theo CNN)
