Võ Hạ Trâm cho biết cô không bị nghén, duy trì các bài tập thể dục nhẹ nhàng để cơ thể linh hoạt hơn. Ca sĩ vẫn nhận show đi hát vì sức khỏe tốt. Cô dự định khi thai kỳ ở tháng thứ bảy sẽ ở nhà nghỉ sinh.Ca sĩ cho biết: "Lúc biết mình có thai, tôi ngồi khóc trong nhà vệ sinh vì hạnh phúc. Tôi báo tin, chồng còn hỏi lại cho chắc, sau đó có vẻ mắc cỡ vì lần đầu được làm cha. Mẹ chồng tôi khóc hai ngày liền vì 20 năm gia đình mới có thành viên mới. Hầu như tấm hình siêu âm nào của cháu nội, bà cũng lưu lại rồi lấy ra hôn vào mỗi tối", ca sĩ nói.Theo Võ Hạ Trâm, ông xã cô chăm sóc nhiều về mặt tinh thần. Vợ thích ăn gì, anh đều mua để cô thấy vui và thoải mái. Ca sĩ duy trì ăn chay, có chế độ dinh dưỡng phù hợp cho thai nhi.Năm 2019, cô kết hôn với doanh nhân người Ấn Độ và thực hiện liveshow kỷ niệm 12 năm ca hát. Võ Hạ Trâm sinh năm 1990 tại TP HCM. Cô đoạt nhiều giải thưởng trong các cuộc thi âm nhạc như: Tuổi đời mênh mông 2005, Tiếng hát Chú ve con 2006, Ngôi sao tiếng hát truyền hình 2007, Gương mặt thân quen 2016 và Hãy nghe tôi hát 2018.Tâm Giao
