Ngày 2/3, trên trang cá nhân, Vương Ngạn Lâm đăng ảnh anh bên Ngải Giai Ni ngày tốt nghiệp đại học và viết: "Khắc ghi trong trái tim anh. Bỏ lỡ một lần, không thể bỏ lỡ cả đời". Giai Ni chia sẻ lại bức ảnh, trả lời bạn trai: "Tên anh khắc sâu trong trái tim em".Đôi diễn viên công khai tình yêu sau khi paparazzi ghi được ảnh họ cùng đi ăn buổi tối, uống chung một ly nước, ôm nhau sau khi rời nhà hàng.Theo Sina, hai diễn viên được nhiều khán giả chúc phúc, khen đẹp đôi. Ngạn Lâm 32 tuổi, tốt nghiệp Học viện Hý kịch Thượng Hải năm 2008, tham gia nhiều tác phẩm như Gặp gỡ Vương Lịch Xuyên, Tần thời minh nguyệt, Thiên kim nữ tặc, Pháp sư Vô Tâm... Trong Sở Kiều truyện - phim gây sốt năm 2017 - anh đóng nhân vật phản diện Vũ Văn Hoài. Nhân vật của anh bị khán giả ghét nhất phim vì hiểm độc, ngạo mạn.Ngải Giai Ni kém bạn trai một tuổi, đóng vai phụ trong các phim 30 chưa phải là hết, Chung cư tình yêu 4, Nộ hỏa anh hùng, Nam nhân bất túy... Cô còn là nghệ sĩ múa ballet.Như Anh (theo Sohu)
