Theo People, Gadot tiết lộ mang thai hôm 1/3, một ngày sau khi cô tham dự lễ trao giải Quả Cầu Vàng. Cùng ngày, diễn viên đăng bức ảnh chụp bên chồng và hai con trên mạng xã hội, báo tin vui với người hâm mộ.Gần đây, Gal Gadot hoàn thành phần hai bom tấn Wonder Woman. Cô nói trên chương trình Good Day DC: "Tôi có hai con gái, đều xuất hiện trong phim. Đứa lớn nhất đóng một cảnh cùng con trai Patty Jenkins (đạo diễn). Con út, người tôi đã mang thai trong lần quay bổ sung ba năm trước, đóng một cảnh với chồng tôi".Nữ diễn viên cho biết việc cả gia đình được xuất hiện trong phim giống món quà Giáng sinh đối với cô. "Tôi không thể thực hiện bộ phim mà không có sự hỗ trợ của gia đình. Họ là một phần của nó. Việc mọi người xuất hiện trong đó có ý nghĩa rất lớn và là món quà lưu niệm tuyệt vời mà chúng tôi sẽ mãi mãi trân trọng", Gal Gadot nói.Gal Gadot sinh ra và lớn lên ở Israel, mang trong mình bốn dòng máu (Czech, Ba Lan, Áo và Đức). Sau khi đăng quang, cô được mời tham gia loạt phim Fast & Furious với vai Gisele. Tác phẩm này đem về danh tiếng cho Gal Galdot và đưa cô tới vai Wonder Woman trong vũ trụ điện ảnh siêu anh hùng của DC. Cô cưới doanh nhân bất động sản Yaron Varsano năm 2008, có hai con gái - Alma (chín tuổi) và Maya (ba tuổi).Phương Mai (theo People)
