Sau khi Ngô Mạnh Đạt qua đời, trên Weibo, nhiều fan chia sẻ đoạn phim của ông và Châu Tinh Trì trong Vua phá hoại, trong đó, Châu Tinh Trì bắt tay Ngô Mạnh Đạt, nói: "Sau này có cơ hội chúng ta lại hợp tác với nhau". Các khán giả nuối tiếc vì khi "cặp bài trùng" không tái hợp, kể từ phim Đội bóng Thiếu Lâm năm 2001.Hai diễn viên quen nhau khi làm việc ở đài TVB cuối thập niên 1980. Ban đầu, cả hai không được trọng dụng, diễn những vai vô danh trong các phim truyền hình. 1989 đánh dấu bước ngoặt khi Châu Tinh Trì, Ngô Mạnh Đạt đóng chính phim Cái thế hào hiệp, được khen ngợi diễn xuất. Theo HK01, một số câu cửa miệng Châu Tinh Trì nói trong phim trở thành câu cửa miệng của người Hong Kong, còn được dùng đến nay.Bấy giờ, nhà Châu Tinh Trì và Ngô Mạnh Đạt đối diện nhau, hai người thường đến trường quay, ra về cùng nhau. Trên Bjnews, Mạnh Đạt từng kể thi thoảng, ông và tài tử kém 11 tuổi hẹn uống cà phê gần nhà, trao đổi với nhau những dự định, mơ ước. Ngô Mạnh Đạt và Châu Tinh Trì còn từng đến nơi các đôi tình nhân hẹn hò, nghe lỏm họ nói gì với nhau. Mạnh Đạt cho biết hai người tính cách trái ngược nhưng trò chuyện hợp gu, vui vẻ.Đạo diễn Lưu Trấn Vỹ phát hiện tiềm năng của Ngô Mạnh Đạt và Châu Tinh Trì, mời họ đóng Thánh Bài (1990). Các nhà sản xuất không đánh giá cao Châu Tinh Trì, yêu cầu Lưu Trấn Vỹ tìm diễn viên khác song đạo diễn kiên trì thuyết phục. Mỗi lần quay xong cảnh khó, Ngô Mạnh Đạt và Châu Tinh Trì thường mua một hộp bào ngư ăn chung, giá hơn 100 HKD (296 nghìn đồng). Mỗi hộp có hai con, nhiều lúc con to con nhỏ. Ngô Mạnh Đạt thường nhường con to cho Châu Tinh Trì. Quãng thời gian như thế kéo dài khoảng một năm, là kỷ niệm khó quên với Ngô Mạnh Đạt.Khi phim hoàn thành, nhà đầu tư Ngô Tư Viễn nói với Châu Tinh Trì: "Phim này ra mắt, cậu sẽ không còn là tiểu sinh nữa mà sẽ là người nổi tiếng nhất Hong Kong". Tác phẩm công chiếu, Tinh Trì và Mạnh Đạt đến rạp xem phản ứng của khán giả. Thấy người xem ôm bụng cười, cả hai nhìn nhau, bụm miệng. Phim đạt doanh thu 41 triệu HKD (hơn 121 tỷ đồng) - phá kỷ lục doanh thu phòng vé Hong Kong. Từ đó, hai người thành những diễn viên đắt show, không còn thời gian chia bào ngư với nhau.Sau thành công của Thánh Bài, hai diễn viên kết hợp trong 20 phim điện ảnh khác, trở thành bộ đôi kinh điển làng điện ảnh. Ngô Mạnh Đạt cho rằng phim ông và Châu Tinh Trì đóng được yêu thích một phần liên quan hoàn cảnh gia đình của hai người. Châu Tinh Trì lớn lên trong gia đình đơn thân còn ông hồi nhỏ sống cùng đòn roi của bố. Nếu không nghe lời, ông thường bị cha phạt quỳ cả tối. Hai diễn viên đều không gần gũi cha. Trên phim, họ thường phá vỡ những quan niệm trưởng bối - hậu bối truyền thống. Khi diễn cha - con, chú - cháu, họ xây dựng mối quan hệ bình đẳng, như những người bạn.20 năm qua, Châu Tinh Trì và Ngô Mạnh Đạt không hợp tác làm phim cũng không xuất hiện cùng nhau. Trên Zhejiang TV năm 2018, Ngô Mạnh Đạt nói: "Nhiều lúc tôi nghĩ không biết tại sao giờ đây lại như thế, cảm giác chúng tôi đến chết cũng chẳng gặp nhau nữa". Nhiều tin đồn Ngô Mạnh Đạt - Châu Tinh Trì ghét nhau song Mạnh Đạt cho biết năm 2003, Châu Tinh Trì mời ông đóng Tuyệt đỉnh kungfu. Tuy vậy, do dịch SARS, phim hoãn quay. Đến khi bấm máy, Ngô Mạnh Đạt vướng lịch trình khác nên không thể tham gia, Châu Tinh Trì bèn sửa kịch bản.Năm 2015, Châu Tinh Trì mời Ngô Mạnh Đạt đóng Mỹ nhân ngư nhưng vì sức khỏe yếu, ông không thể nhận lời. Từ đó, cả hai không liên lạc. Ngô Mạnh Đạt thường suy nghĩ vì sao tình bạn mai một, ông nói: "Có thể tôi và cậu ấy đã thành người xa lạ, môi trường sống khác biệt, mối quan tâm, mục đích và khát vọng khác nhau".Những năm cuối đời, Ngô Mạnh Đạt đau đáu tái hợp Châu Tinh Trì, hàn huyên cùng bạn cũ. "Nhưng hiện đẳng cấp của Châu Tinh Trì đã khác, lại giàu có, tư tưởng của tôi và cậu ấy khó mà tương đồng như ngày trước", nghệ sĩ nói năm 2019. Trong chương trình truyền hình cuối cùng Mạnh Đạt tham gia, phát trên Zhejiang TV hồi giữa tháng 2, ông nói: "Tôi chưa chết, Châu Tinh Trì chưa nghỉ hưu thì sẽ có cơ hội tái hợp thôi".Theo Điền Khải Văn, trưởng hội Nhà làm phim Hong Kong, khi Ngô Mạnh Đạt đổ bệnh, Châu Tinh Trì thường gọi cho ông hỏi han tình hình, đề nghị giúp đỡ nếu Mạnh Đạt cần. Chị của Châu Tinh Trì đến bệnh viện thăm Ngô Mạnh Đạt. Sau khi đồng nghiệp qua đời, Châu Tinh Trì nói: "Những ngày qua tôi luôn theo dõi bệnh tình của Ngô Mạnh Đạt, ít nhiều có chuẩn bị tâm lý. Nhưng hay tin, tôi vẫn rất đau lòng, nuối tiếc. Anh ấy đổ bệnh nhanh, đi vội vã. Anh ấy là cộng sự, là bạn của tôi bao năm qua, bây giờ tôi vẫn chưa thể chấp nhận anh ấy mất".Nghinh Xuân
