Ngày 1/3, Hilaria đăng ảnh khoe em bé mới sinh trên Instagram, chụp cùng năm người con trước đó của cô - Carmen, Raphael, Leonardo, Romeo và Eduardo. Em bé là con chung thứ sáu của hai vợ chồng. Trước đó, Alec Baldwin có một con gái 25 tuổi với vợ đầu Kim Basinger.Tháng 9/2020, Hilaria tiết lộ mới sinh con trai Ecuardo, em bé thứ năm của hai người. Trước đó, cô nhiều lần bị sảy thai. Hai vợ chồng không tiết lộ ngày sinh của các con.Alec Baldwin, 62 tuổi, là diễn viên, danh hài người Mỹ từng nhiều lần thắng giải Emmy, Quả Cầu Vàng. Ông cưới huấn luyện viên yoga Hilaria - 37 tuổi - năm 2012.Phương Mai (theo CBS)
