Trang Thepaper ngày 3/3 đưa tin về vụ kiện của bà Lâm, ở thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang. Trong đơn kiện, bà nêu khi xem Tôi và các con tôi năm 2019, bà bất ngờ khi thấy bối cảnh chính là căn biệt thự để không của bà ở Ninh Ba - thành phố khác của Chiết Giang. Các diễn viên quay trên giường ngủ, phòng bếp, cầu thang, tầng hầm... của nhà bà. Một tháng sau, bà phát hiện đoàn phim Có lẽ là yêu cũng ghi hình tại căn biệt thự.Bà Lâm mua biệt thự diện tích 820 mét vuông năm 2014 với giá gần 30 triệu nhân dân tệ (106 tỷ đồng). Vì để không, bà thuê công ty nhà đất bảo quản căn nhà, chìa khóa được giao cho công ty. Sau khi xem cảnh phim, bà về biệt thự thăm nom, thấy cửa kính nứt, thảm bẩn, thang máy hỏng, đồ đạc lộn xộn.Chủ nhà yêu cầu công ty sản xuất của hai bộ phim, công ty nhà đất cùng kênh phát bồi thường cho bà tổng số tiền 3 triệu nhân dân tệ (10,6 tỷ đồng). Tại phiên sơ thẩm, tòa yêu cầu công ty sản xuất phim bồi thường cho nguyên đơn số tiền hơn 400.000 nhân dân tệ (1,4 tỷ đồng). Tòa cho rằng phía sản xuất phim chưa xâm phạm quyền riêng tư của bà Lâm vì căn biệt thự bà mua là nhà mẫu, được công ty môi giới bất động sản đăng công khai. Từ khi mua về, bà chưa tu sửa bất kỳ chi tiết nào, vì thế không để lộ thông tin gì về chủ sở hữu.Về việc công ty nhà đất tự ý đưa chìa khóa nhà cho đoàn phim, tòa cho rằng công ty nhà đất chịu trách nhiệm bồi thường cho đơn vị sản xuất phim, theo thỏa thuận.Vương Cần Bảo, luật sư của bà Lâm, cho biết sẽ kháng cáo. "Từng là căn nhà mẫu nhưng hiện là không gian riêng tư cá nhân của chủ nhà. Chúng tôi không đồng ý phán quyết trên", luật sư nói.Tôi và các con tôi do công ty Nghệ thuật phim ảnh Ninh Ba sản xuất, Chu Định Trung đạo diễn, với dàn diễn viên Lữ Lương, Từ Nam Nam, Chu Phác... Phim Có lẽ là yêu do công ty Cường Thịnh (Thượng Hải) và công ty Văn hóa Siêu Phàm (Chiết Giang) sản xuất, có sự tham gia của Ngạn Hy, Hứa Hiểu Nặc, Dương Hân Dĩnh...Như Anh (theo Thepaper)
