H'Hen Niê hóa thành ba tạo hình từ bé đến lớn của Raya - công chúa trong phim "Raya and the Last Dragon". Phim kể về nữ chiến binh sống tại vùng đất mang tên Kumandra. Cô được cha giao nhiệm vụ tìm kiếm thần rồng cuối cùng để ngăn chặn thế lực độc ác đang xâm chiếm vương quốc. Đồng hành với cô là thú cưng Tuk Tuk và rồng nước Sisu.H'Hen Niê hóa thành ba tạo hình từ bé đến lớn của Raya - công chúa trong phim "Raya and the Last Dragon". Phim kể về nữ chiến binh sống tại vùng đất mang tên Kumandra. Cô được cha giao nhiệm vụ tìm kiếm thần rồng cuối cùng để ngăn chặn thế lực độc ác đang xâm chiếm vương quốc. Đồng hành với cô là thú cưng Tuk Tuk và rồng nước Sisu.Trailer "Raya and the Last Dragon". Video: Disney.Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 búi tóc cao, trang điểm phong cách tự nhiên.Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 búi tóc cao, trang điểm phong cách tự nhiên.H'Hen Niê thích tạo hình Á Đông của nhân vật. Tác phẩm là phim hoạt hình đầu tiên của Disney chịu ảnh hưởng từ nền văn hóa Đông Nam Á, nhất là Việt Nam, Thái Lan và Indonesia.H'Hen Niê thích tạo hình Á Đông của nhân vật. Tác phẩm là phim hoạt hình đầu tiên của Disney chịu ảnh hưởng từ nền văn hóa Đông Nam Á, nhất là Việt Nam, Thái Lan và Indonesia.Trong phim, vai Raya do diễn viên gốc Việt Kelly Marie Tran lồng tiếng. Cô từng gây chú ý khi vào vai Rose Tico - nữ chiến binh phe Kháng chiến trong Star Wars: The Last Jedi và Star Wars: The Rise of Skywalker.Trong phim, vai Raya do diễn viên gốc Việt Kelly Marie Tran lồng tiếng. Cô từng gây chú ý khi vào vai Rose Tico - nữ chiến binh phe Kháng chiến trong Star Wars: The Last Jedi và Star Wars: The Rise of Skywalker.H'Hen Niê sinh năm 1992, đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 và giành giải phụ "Người đẹp biển". Một năm sau, cô đại diện Việt Nam thi Miss Universe 2018, vào top 5 chung cuộc. Ngoài làm mẫu, chụp ảnh quảng cáo, cô đồng hành các dự án thiện nguyện, hướng đến trẻ em và phụ nữ.H'Hen Niê sinh năm 1992, đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 và giành giải phụ "Người đẹp biển". Một năm sau, cô đại diện Việt Nam thi Miss Universe 2018, vào top 5 chung cuộc. Ngoài làm mẫu, chụp ảnh quảng cáo, cô đồng hành các dự án thiện nguyện, hướng đến trẻ em và phụ nữ.
