Ngày 2/3, công ty chuyên đo lường kết quả các chương trình truyền hình Nielsen cho biết lễ trao giải Quả Cầu Vàng 78 thu hút tổng cộng 6,9 triệu lượt xem, giảm khoảng 63% so với năm ngoái (18,3 triệu). Trong đó, tỷ lệ khán giả ở độ tuổi 18 đến 49 dừng ở mức 5,4 triệu người, đạt 1,5 điểm rating, thấp nhất trong lịch sử giải thưởng.Giữa bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp tại Mỹ, lễ trao giải lần đầu tiên được tổ chức trực tuyến vào sáng 1/3 (tối 28/2, giờ địa phương). Giới phê bình đánh giá hình thức trực tuyến làm mất sức hấp dẫn của sự kiện quy tụ dàn sao Hollwood đình đám. Lễ trao giải năm nay không có thảm đỏ, không khán giả trực tiếp, các nghệ sĩ nhận giải qua livestream.Các chuyên gia đánh giá bê bối phân biệt chủng tộc và lạm quyền của Hiệp hội Báo chí nước ngoài ở Hollywood (HFPA), đơn vị tổ chức, cũng ảnh hưởng tới kết quả lượt xem. Một tuần trước lễ trao giải, tờ Los Angeles Times tung bài điều tra chỉ ra toàn bộ thành viên hội không có người da màu, chỉ trích sự thiếu đa dạng chủng tộc trong ban giám khảo. Bên cạnh đó, chương trình liên tục xảy ra lỗi kỹ thuật khi phát trực tuyến. Phần lớn màn livestream phát biểu của nghệ sĩ đều kém chất lượng, hình ảnh mờ và âm thanh không rõ ràng.Theo CNBS, lần gần nhất Quả Cầu Vàng đạt kết quả thấp tương tự là năm 2008, khi bị Hiệp hội Biên kịch Mỹ tẩy chay. Ban tổ chức chỉ tiến hành trao giải qua một buổi họp báo được phát trực tiếp trên truyền hình, không thảm đỏ hay người chiến thắng phát biểu. Tuy nhiên, chương trình vẫn thu hút hơn 6 triệu khán giả, cùng điểm rating 1,7 cho độ tuổi từ 18 đến 49.Lễ trao giải Quả Cầu Vàng có lượt xem thấp nhất (3,6 triệu) là năm 1995, lần cuối cùng đài TBS phát sóng trước khi bán lại bản quyền cho đài NBC. Tuy nhiên, chương trình năm đó diễn ra ở quy mô nhỏ, được phát sóng tối thứ 7, thay vì trong giờ vàng chủ nhật như các lễ trao giải sau này.Năm 2018, NBC ký hợp đồng thời hạn tám năm với HFPA và phải trả tổ chức này khoảng 60 triệu USD mỗi năm, tăng gấp ba lần so với hợp đồng giữa hai bên ký năm 2010. So sánh với Oscar, kênh ABC hiện phải trả cho Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh mỗi năm khoảng 75 triệu USD.Phương Mai (theo CNBS)
