Cô tham gia phân cảnh đấu giá Tỷ Ngọc Sinh Hương - một vật báu trong phim. Nhân vật đối đầu với vai chính Lý Linh (Kaity Nguyễn) - em út trong gia tộc gồm ba chị em chuyên buôn cổ vật.Kaity Nguyễn hào hứng khi lần đầu diễn chung đàn chị - thần tượng của cô. Kaity nói: "Khi đọc kịch bản, tôi mong đến ngày quay phân đoạn này vì vốn thích lối diễn của Lan Ngọc ở những phần trước".* Dàn diễn viên đóng phim "Gái già lắm chiêu 5"Lan Ngọc đóng chính trong phần hai và ba Gái già lắm chiêu của đôi đạo diễn Bảo Nhân - Nam Cito. Ở phần hai, cô vào vai Ms. Q - một phụ nữ thành đạt vướng vào chuyện tình rắc rối cùng chàng trai kém tuổi (Xuân Tiền đóng). Phần ba là màn đối đầu giữa Ms. Q cùng mẹ chồng tương lai - Thái Tuyết Mai (Lê Khanh) khi cô về Huế ra mắt nhà bạn trai. Tác phẩm đạt 165 tỷ đồng, từng lọt vào top 5 phim Việt có doanh thu cao nhất mọi thời.Phim mới xoay quanh mâu thuẫn của ba chị em nhà họ Lý. Lệ Hà (Lê Khanh) là chị cả một dòng họ quyền quý ở Huế chuyên sưu tập cổ vật, trong đó có phượng bào Phượng Hoàng tam vĩ - bảo vật trị giá hàng chục triệu USD. Lý Linh lên âm mưu chiếm đoạt món cổ vật để ghi điểm với thiếu gia họ Quách (Anh Dũng). Nhận ra tham vọng của em, Lý Lệ Hà cảnh báo cô nhưng rốt cuộc, bảo vật vẫn bị đánh cắp. Phim là dự án điện ảnh cuối cùng cố nghệ sĩ Hoàng Dũng tham gia với vai đại gia Vĩnh Nghị.Phim đầu tư bối cảnh vườn bạch trà ở biệt thự cổ - bối cảnh chính - chiếm kinh phí hơn hai tỷ đồng. Tác phẩm được quay ở nhiều thắng cảnh của Huế như Tử Cấm Thành, Nhật Thành Lâu, cung An Định... Nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường làm giám đốc thời trang cho phim. Ca sĩ Bùi Lan Hương thu âm nhạc phim.Gái già lắm chiêu 5 và Bố già ra rạp ngày 12/3 sau khi rút khỏi cuộc đua phim Tết Tân Sửu vì dịch. Hai phim còn lại - Trạng Tí của Ngô Thanh Vân, Lật mặt 5 của Lý Hải - chưa công bố lịch chiếu trở lại.Tam Kỳ
