Hồng Diễm xuất thân là người mẫu, đóng ít phim nhưng tạo được ấn tượng đẹp với dạng vai hiền lành. Ngoại trừ phim đầu tay Chàng trai đa cảm, cô đóng cặp cùng Hồng Đăng trong các phim. Ngoại hình đẹp, diễn xuất ăn ý khiến cặp diễn viên được nhiều khán giả yêu mến, đặt biệt danh "Song Hồng". Trong 10 năm, họ đóng chung năm phim.Hướng dương ngược nắngPhim mới nhất Hồng Đăng - Hồng Diễm cùng xuất hiện, phát sóng đến tập 33. Hồng Diễm vào vai Châu - cô tiểu thư của tập đoàn thuốc Cao Dược. Cô yêu Kiên (Hồng Đăng) nhưng anh tiếp cận cô để trả thù nhà họ Cao. Họ nhiều lần chia tay rồi lại níu kéo nhau.Hồng Diễm diễn tròn vai cô tiểu thư lương thiện, luôn nhẫn nhịn vì người khác, chịu thiệt thòi về mình. Hồng Đăng diễn xuất sắc tâm trạng mâu thuẫn của Kiên, khi nhiều lần đứng trước lựa chọn tình yêu hoặc khao khát trả thù cho mẹ. Họ không có nhiều cảnh thân mật bởi tình cảm hai nhân vật lên xuống thất thường. Là tuyến thứ chính nhưng số phận nhân của Kiên và Châu thu hút khán giả. Trong tập mới nhất, tình tiết Châu bị cưỡng bức khiến nhiều khán giả phản đối.Hoa hồng trên ngực tráiPhim phát sóng năm 2019, về chủ đề tình cảm gia đình. Hồng Diễm đóng Khuê - người phụ nữ nội trợ hiền lành, nhu nhược. Khuê có cuộc hôn nhân không hạnh phúc vì chồng cô - Thái (Ngọc Quỳnh) - gia trưởng, trăng hoa. Sau ly hôn, cô nỗ lực gây dựng sự nghiệp, kiếm tiền nuôi các con. Sự độc lập, mạnh mẽ của cô thu hút Bảo (Hồng Đăng) - người ban đầu có ác cảm với Khuê. Anh giúp đỡ cô mở cửa hàng ẩm thực, lo cho các con. Hành trình tình yêu của họ trải qua nhiều khó khăn bởi cả hai đều chịu tổn thương trong quá khứ - Khuê bị chồng hắt hủi trong khi Bảo từng bị vợ lừa dối.Diễn xuất của Hồng Diễm trong Hoa hồng trên ngực trái tiến bộ vượt bậc, đoạt giải "Diễn viên nữ ấn tượng" tại VTV Awards 2020. Cô thể hiện đầy đủ cảm xúc "hỉ, nộ, ái, ố" của người đàn bà bị chồng ruồng bỏ. Với vai Bảo, Hồng Đăng được khen khi thể hiện người đàn ông lạnh lùng, mất niềm tin vào tình yêu.Cả một đời ân oán Năn 2017, hai diễn viên góp mặt trong dự án phim Cả một đời ân oán. Hồng Diễm đóng Dung, người yêu cũ của Phong (Hồng Đăng). Sau nhiều năm xa cách, khi gặp lại, Dung là vợ của anh cùng cha khác mẹ với Phong. Hai người đứng giữa nhiều giằng xé nhưng cuối cùng vẫn không thể ở bên nhau. Mối tình dang dở của họ khiến nhiều khán giả tiếc nuối.Moskva - Mùa thay lá Bộ phim gồm bốn tập, chiếu dịp Tết năm 2017, nói về tình bạn, tình yêu của những người Việt trẻ từng học tập ở Nga. Minh (Hồng Đăng) và Phương (Hồng Diễm) cùng du học ở xứ sở Bạch Dương, là mối tình đầu của nhau. Vì một biến cố gia đình, Minh phải về nước, chuyện tình giữa hai người dang dở.Sau nhiều năm, gặp lại nhau giữa thủ đô Moskva, hai người vẫn không thể ngăn trái tim mình rung động, bồi hồi. Nhưng giờ đây, Phương đã là vợ của Đức, Đức lại là bạn của Minh. Giữa hai người là cả một hố sâu ngăn cách của danh phận và tình bạn. Cuối phim, Minh bỏ lại quá khứ, sống tiếp cuộc đời của mình. Phim có nhiều cảnh quay lãng mạn, gợi ký ức về tình yêu tuổi trẻ cho người xem.Cầu vồng tình yêu Chuyển thể từ kịch bản phim Hàn Quốc Vinh quang gia tộc, Cầu vồng tình yêu từng gây sốt khi phát sóng năm 2011. Tác phẩm cũng đánh dấu lần đầu tiên đầu tiên Hồng Đăng - Hồng Diễm kết hợp trên màn ảnh. Mộc Miên (Hồng Diễm) sinh ra trong gia đình gia giáo, coi trọng đạo lý truyền thống trong khi Minh Khang (Hồng Đăng) xuất thân trong gia đình đi lên từ nghề buôn đồng nát, luôn bất chấp mọi thủ đoạn để làm giàu.Tình yêu giữa Minh Khang và Mộc Miên gặp nhiều trắc trở vì những mâu thuẫn giữa hai gia tộc. Cuối cùng, họ vượt qua khó khăn và đến bên nhau với đám cưới viên mãn trong tập kết. Thời điểm phim phát sóng, diễn xuất tự nhiên của Hồng Đăng, Hồng Diễm và câu chuyện tình yêu sóng gió của họ thu hút khán giả.Hà Thu (video: VFC)
