Lễ trao giải Quả Cầu Vàng 78 lần đầu tiên trong lịch sử được tổ chức trực tuyến vào sáng 1/3 (tối 28/2, ở Mỹ). Giữa bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp tại Mỹ, đa số nghệ sĩ không đến hội trường dự thảm đỏ. Thay vào đó, họ biến không gian trong nhà riêng thành nơi chụp hình cũng như phát biểu khi chiến thắng. Tina Fey và Amy Poehler dẫn chương trình từ hai địa điểm hội trường Rainbow Room ở New York và khách sạn Beverly Hilton tại California, đảm bảo quy tắc giãn cách. Ban tổ chức dùng thủ thuật dựng phim, chia đôi màn hình, tạo cảm giác hai người đang đứng cạnh nhau.Kết quả các hạng mục năm nay không nhiều bất ngờ so với dự đoán của giới phê bình. Nomadland của đạo diễn Trung Quốc Chlóe Zhao, đại thắng ở hai hạng mục quan trọng mảng điện ảnh chính kịch: phim và đạo diễn xuất sắc. Cô trở thành phụ nữ gốc Á đầu tiên thắng giải Quả Cầu Vàng. The Trial of the Chicago 7 - được đánh giá là đối thủ nặng ký nhất của Nomadland - đoạt giải biên kịch. Hai diễn viên da màu Chadwick Boseman và Andra Day lần lượt thắng giải nam, nữ chính hạng mục chính kịch. Mank - tác phẩm nhận nhiều đề cử nhất năm - trắng tay.* 'Nomadland': Những chuyến xe đời ngườiỞ mảng điện ảnh hài, âm nhạc, Borat Subsequent Moviefilm đoạt hai giải quan trọng (phim hay nhất, nam chính xuất sắc). Minh tinh Rosamund Pike có Quả Cầu Vàng đầu tiên trong sự nghiệp với vai chính trong phim I Care A Lot. Soul và Minari lần lượt chia nhau hai giải phim hoạt hình và phim nói tiếng nước ngoài hay nhất.Series The Crown (bốn giải), The Queen's Gambit (hai giải) và Schitt's Creek (hai giải) thống trị tại các hạng mục truyền hình. Các nữ chính Olivia Colman, Anya Taylor-Joy và Catherine O’Hara đều có giải Quả Cầu Vàng đầu tiên trong sự nghiệp.Nhìn chung, lễ trao giải năm nay không được đánh giá cao về tính giải trí, vốn là điểm mạnh của sự kiện. Hàng năm, Quả Cầu Vàng thường diễn ra vào tháng 1, ngay sau kỳ nghỉ Giáng sinh và năm mới. Đêm hội, được đặt biệt danh "Ông chú say sưa" của mùa giải thưởng phim ảnh, là nơi các sao Hollywood gặp mặt và tiệc tùng. Tờ BBC nhận xét Quả Cầu Vàng năm nay mất đi đặc điểm này khi không có khách tham dự.Tina Fey và Amy Poehler, từng ba lần giữ vai trò MC, được giao nhiệm vụ mua vui suốt chương trình sau một năm biến động. Tuy nhiên, họ không có nhiều đất diễn khi phải xa cách, ứng tấu qua livestream trong hội trường không khán giả. Nhiều nghệ sĩ ăn mặc xuề xòa khi nhận giải tại nhà riêng. Danh sách phim đề cử năm nay không có nhiều bom tấn. Nhiều tác phẩm không đến được với khán giả vì phần lớn rạp phim Mỹ đóng cửa.Chương trình liên tục xảy ra nhiều lỗi kỹ thuật khi phát trực tuyến. Phần lớn màn livestream phát biểu của nghệ sĩ đều kém chất lượng, hình ảnh mờ và âm thanh không rõ ràng. Nam diễn viên Daniel Kaluuya - người nhận giải thưởng đầu tiên - phát biểu trên màn hình nhưng không phát ra tiếng. Jason Sudeikis mở đầu màn phát biểu khi nhận giải: "Được rồi. Đã đến lượt tôi nói chưa, các bạn? Ok. Mọi chuyện thật điên rồ". Anh cũng nói quá thời lượng cho phép khiến đạo diễn Don Cheadle phải chen ngang để ngắt lời. Hai MC liên tục phải xin lỗi vì các sự cố, đánh lạc hướng khán giả bằng những câu đùa của họ.Khi được một nửa chương trình, ban tổ chức cố gắng cắt ngắn các phần phát biểu xuống còn khoảng 30 giây bằng cách phát nhạc báo hiệu. Tuy nhiên, nhiều nghệ sĩ không nghe thấy và tiếc tục nói qua livestream. "Thật đáng giận khi những người chiến thắng không được tận hưởng khoảnh khắc đó một cách xứng đáng, vì lỗi trong khâu quản lý thời gian. Nhưng nhìn trên góc độ tích cực, chúng ta được tham quan các căn phòng trang trí đẹp mắt và gặp gỡ con cái, thú cưng của các sao", tờ NY Times nhận xét vui về chương trình.* Kết quả giải Quả Cầu Vàng 2021Đạt Phan
