* Bài viết tiết lộ nội dung phimTrong tập 34 phát sóng tối 1/3, sau khi bị Vỹ cưỡng bức, Châu - con cả của ông chủ tập đoàn Cao Dược - phản kháng. Cô thu thập bằng chứng, đe dọa tống Vỹ vào tù nếu không giao trả video. Tình cảm giữa Châu và Kiên tan vỡ khi anh kiên quyết rời công ty, tiếp tục âm mưu trả thù mẹ Châu. Để ly gián chị em Châu, Kiên thậm chí nói Minh - em gái cùng cha khác mẹ với cô - đang yêu anh, cùng tham gia kế hoạch trả thù Cao Dược. Châu đã có thai nhưng chưa xác định bố đứa trẻ là ai.Ngoài tình tiết về cái thai của Châu, phim còn nhiều bí ẩn liên quan thân thế các nhân vật. Theo kết quả ADN, Minh và Trí là chị em sinh đôi nhà họ Cao, nhưng Trí không cùng huyết thống với những người còn lại trong gia đình. Trên Facebook, nhiều khán giả suy đoán Trí và Minh sinh đôi khác trứng, do bà Diễm Loan cùng lúc quan hệ với ông Sơn và ông Cao Đạt. Ông Sơn là bố Kiên trong khi ông Đạt - người chủ quá cố của tập đoàn Cao Dược - là bố chị em Châu, Ngọc. Phúc - người lớn lên cùng Minh từ nhỏ - vẫn luôn né tránh tình cảm Minh dành cho anh. Trong diễn biến mới nhất, sau khi bị tai nạn, chảy máu, anh nổi điên, vùng vằng đuổi Minh đi. Hoàng - người theo đuổi Minh từ đầu phim - tiết lộ Phúc đang chờ kết quả xét nghiệm HIV, do xô xát với một kẻ nhiễm bệnh.Những âm mưu liên quan tập đoàn Cao Dược vẫn là ẩn số. Kiên và Hoàng vốn là đối tác, cùng hợp sức để lật đổ nhà họ Cao, liệu anh có tiếp tục kế hoạch sau khi chia tay Châu, rời Cao Dược. Bố con Vỹ, cô trợ lý An cũng có nhiều toan tính khi làm việc trong tập đoàn. Bà Bạch Cúc - mẹ Châu - sẽ dùng thủ đoạn nào để đối phó. Đó là những vấn đề nhiều khán giả thắc mắc.Những tập gần đây, Hướng dương ngược nắng bị nhiều khán giả phản đối vì xây dựng số phận Châu gặp nhiều bi kịch, lý tưởng hóa hình tượng nữ chính Minh. Từ khi được ông nội nhận và đưa vào tập đoàn Cao Dược làm việc, từ một nhân viên bình thường, Minh gây sức ảnh hưởng lên nhiều lĩnh vực của tập đoàn, phá hỏng âm mưu gian dối của nhiều người. Nhân vật cũng bị khán giả "ném đá" vì thái độ tự phụ. Vai Diễm Loan (Vân Dung đóng) - mẹ Minh - cũng khiến khán giả ngán ngẩm vì lối sống lang chạ, ích kỷ. Đạo diễn Vũ Trường Khoa nói bộ phim có nhiều đối tượng khán giả theo dõi nên sẽ nảy sinh nhiều ý kiến khác nhau. Êkíp luôn lắng nghe mọi đóng góp mang tính xây dựng.Phim quy tụ dàn diễn viên gồm nghệ sĩ Thu Hà (vai Bạch Cúc), Vân Dung (vai Diễm Loan), Hồng Đăng (vai Kiên), Hồng Diễm (vai Châu), Lương Thu Trang (vai Minh), Việt Anh (vai Hoàng), Doãn Quốc Đam (vai Phúc).Kịch bản phim do Thu Thủy, Minh Ngọc và Quỳnh Thy viết. Họ có thế mạnh viết về đề tài gia đình, phong cách đan xen các tình tiết lãng mạn, kịch tính và hài hước. Thu Thủy là tác giả nhiều phim đình đám như Về nhà đi con, Ngày ấy mình đã yêu, Zippo, mù tạt và em... Minh Ngọc tham gia viết phim Hoa hồng trên ngực trái. Hà Thu
