MV do Anh Quân đạo diễn, thực hiện theo dạng phim ngắn, dài gần 12 phút tái hiện hành trình của người con từ khi còn nhỏ bên mẹ đến lúc trưởng thành, đi xa. Trong phần đầu, Lương Nguyệt Anh vào vai người mẹ tảo tần, một mình nuôi hai con. Nửa sau, cô hóa thân người con gái trưởng thành, đi xa rồi trở về thăm mẹ. Tương ứng hai thời kỳ, ca sĩ thể hiện hai ca khúc khác nhau là Ngọt ngào tuổi thơ (Lê Xuân Bắc) và Trở về quê mẹ (Nhạc: Lương Nguyệt Anh, thơ: Lê Xuân Bắc).Ca sĩ nói: "Bao nhiêu năm qua, dù khôn lớn, trưởng thành và được đi nhiều nơi, hình ảnh tảo tần, hết lòng vì con cái, gia đình nơi miền quê luôn ghi sâu trong tâm trí tôi. Tôi muốn qua những sản phẩm âm nhạc trao gửi tình cảm và nhắc nhở mình nhớ thêm về quê hương, nguồn cội".MV được quay vào dịp giáp Tết tại sông Mã và vùng biển tỉnh Thanh Hóa, suối Yến ở Chùa Hương, Hà Nội. Lương Nguyệt Anh cho biết để kịp tiến độ, cô phải quay từ sáng sớm tới khuya. Có hôm, quay trên sông, ban đêm trời lạnh buốt trong khi cô phải mặc trang phục mỏng manh. Ca sĩ học theo phương thức dân gian, uống vài chén nước mắm để làm ấm cơ thể. MV còn có sự góp mặt của Minh Trí, 13 tuổi - con trai nuôi của cô, con đẻ của nhạc sĩ Phạm Minh Thành và nghệ sĩ piano Đào Thu Lê.Ngọt ngào tuổi thơ là món quà Lương Nguyệt Anh dành tặng mẹ và khán giả nữ nhân dịp 8/3. Do dịch, không thể đi diễn, ca sĩ dành trọn tâm huyết thực hiện các dự án âm nhạc mới. Cô dự kiến ra mắt thêm nhiều sản phẩm trong thời gian tới.Lương Nguyệt Anh sinh năm 1990 tại Bắc Giang. Năm 2011, cô giành giải nhất Sao Mai phong cách dân gian. Sau cuộc thi, cô phát hành nhiều sản phẩm: album Bờ sông vẫn gió, Câu hát người thương, MV Tìm về chốn thiêng, Quê mẹ người ơi, Nhớ mẹ mẹ ơi, Bộ đội về làng, Nhớ lời mẹ ru... Ngoài đi hát, cô đang là giảng viên khoa thanh nhạc Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội, Hà Nội. Em gái ruột của cô - ca sĩ Lương Hải Yến - giành quán quân Sao Mai dòng nhạc thính phòng 2019. Họ trở thành cặp chị em duy nhất của làng nhạc Việt đều là quán quân cuộc thi này.Hiểu Nhân
