Cô gái sông Lam gồm 12 ca khúc mang màu sắc dân gian: Cho em về cùng anh và Lời ca từ nơi em của Tuấn Phương, Duyên phường vải và Sông chờ của Hoàng Anh, Cô gái sông Lam (nhạc: Phan Huy Hà, thơ: Tạ Thăng Hùng), Trên bến Tam Soa (nhạc: Quế Thương, thơ: Hồ Mậu Thanh), Thầm lặng một vầng trăng (nhạc: Trần Hữu Bích, thơ: Mỹ Hạnh), Huế và em (Nhật Ngân), Lời quê (Ngọc Thịnh), Dọc ngang đò tình (Phạm Phương Thảo), Bến đợi (nhạc: Minh Đoàn, thơ: Hồ Ngọc Chương), Ca dao em và tôi (An Thuyên).Trăng buông gồm sáu ca khúc mang âm hưởng dân gian đương đại: Mái đình làng biển (Nguyễn Cường), Hồ trên núi (Phó Đức Phương), Khúc xuân tình (Hoàng Hồng Ngọc), Trăng buông và Mộng mị (Lê Anh Thủy), Đêm ả đào (Phú Quang).Tình khúc Vũ Thành An gồm: Bài không tên số 2, Bài không tên số 4, Bài không tên số 6, Bài không tên số 7, Bài không tên số 8 và Bài không tên cuối cùng.Đinh Hiền Anh cho biết dự án thực hiện trong hai năm với sự hỗ trợ của nhạc sĩ Lê Anh Thủy. Cả hai bàn bạc, tranh luận thời gian dài mới thống nhất được ý tưởng xuyên suốt. Cô phải thu âm, thay đổi bản phối nhiều lần. "Ba CD với ba màu sắc âm nhạc khác nhau là một thử thách lớn. Tôi muốn mang đến sự sáng tạo và thể hiện nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau", cô nói.Nhạc sĩ Lê Anh Thủy nói anh chọn lựa bài hát phù hợp chất giọng, độ tuổi và tính cách của Đinh Hiền Anh. Ngoài các tác phẩm cũ được phối lại, dự án còn giới thiệu nhiều ca khúc mới viết riêng cho ca sĩ như Sông chờ, Trăng buông, Mộng mị... Trong đó, ca khúc Mộng mị được chọn làm MV, dự kiến phát hành vào ngày 8/3.Do dịch, Đinh Hiền Anh không tổ chức sự kiện quảng bá. Toàn bộ tiền thu được từ việc bán CD, ca sĩ quyên góp cho dự án xây nhà tình nghĩa. "Đây là cách tôi san sẻ với những người kém may mắn hơn mình. Tôi mong muốn âm nhạc của mình xoa dịu những mảnh đời bất hạnh, tiếp thêm niềm tin vào cuộc sống", cô nói. Năm qua, ca sĩ quyên tiền mua khẩu trang, nước rửa tay chống dịch, trao gần 100 thùng chứa nước ngọt cho đồng bào miền Tây bị hạn mặn...Đinh Hiền Anh sinh năm 1978 tại Nghệ An, tốt nghiệp khoa thanh nhạc Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. Cô từng giành danh hiệu "Hoa hậu Quý bà doanh nhân thế giới" tại Nga năm 2017, làm giám khảo của một số cuộc thi nhan sắc trong nước. Cô từng ra mắt dự án âm nhạc Thương, Mẹ Việt Nam, album E ấp, MV Duyên quê...Hiểu Nhân
