Chị Hồng Tuyến - con gái nhạc sĩ Phạm Tuyên - nhận xét bản tiếng Anh của ca khúc mượt mà, êm ái, khiến nhạc sĩ xúc động khi nghe. Nguyệt Ca (tên thật: Thùy Linh) nói cô cảm thấy tiếc vì trẻ em hiện tại thích nghe nhạc Hàn hoặc Âu Mỹ, bỏ qua nhiều ca khúc thiếu nhi Việt hay. Vì thế, cô và một người bạn - anh Vũ Thế Chung - cùng thực hiện dự án chuyển ngữ các ca khúc, với mong muốn tiếp cận trẻ em bằng phương pháp mới mẻ. Anh Chung viết lời, Thuỳ Linh bỏ tiền thuê nhạc sĩ phối khí, thu âm. Hiện tại, ngoài Cánh én tuổi thơ, họ đã ra mắt thêm bản song ngữ bài Cho con (nhạc: Phạm Trọng Cầu, thơ: Tuấn Dũng).Cánh én tuổi thơ là một trong những bài hát thiếu nhi nổi tiếng nhất của nhạc sĩ Phạm Tuyên. "'Từ câu ngạn ngữ 'Một cánh én nhỏ chẳng làm nên mùa xuân', tôi đã phát triển thành bài hát với thông điệp cuộc đời là những dòng chảy bất tận. Ở đó, người ta không thể sống nếu tách mình ra khỏi vòng tay của cộng đồng", nhạc sĩ Phạm Tuyên nói về ca khúc. Đến nay, mỗi dịp mừng thọ ông, các em thiếu nhi thường hát ca khúc tặng nhạc sĩ. Nhà xuất bản Kim Đồng mới tái bản tuyển tập nhạc mang tên Cánh én tuổi thơ. Nhiều năm nay, nhạc sĩ Phạm Tuyên không còn viết nhạc. Ông và con gái đang thực hiện dự án phối khí, làm mới các ca khúc thiếu nhi do ông sáng tác. Ở tuổi 91, nhạc sĩ đau đáu vì mảng ca khúc thiếu nhi ngày nay ít được quan tâm.Hà Thu
