Phạm Lịch nhiều lần bật khóc vì xúc động với giai điệu và ca từ. Chồng sắp cưới - vũ công Toàn Trung - cũng có mặt tại trường quay ủng hộ cô. Ca khúc nói về tâm trạng của người con gái mang trái tim đau sau mối tình tan vỡ. Ca khúc do Long Ca sáng tác nhạc, lời của Thiên Bảo.Êkíp mất một ngày quay MV tại TP HCM. Cô quyết định quay MV trắng đen tại studio để làm bật lên chất tự sự. Cô nói: "Tôi đồng cảm và yêu thích bài hát khi nghe bản demo. Chúng tôi đâu đầu lên ý tưởng MV khiến êkíp đau đầu bởi ai cũng muốn sản phẩm phải gây ấn tượng với khán giả. Phần nội tâm, biểu cảm gương mặt rất nặng, đòi hỏi tôi nhập tâm và tập trung cao".Trước khi ca hát, Phạm Lịch trải qua quá trình rèn luyện chất giọng ở các cuộc thi âm nhạc như đoạt quán quân Gương mặt thân quen 2020, Trời sinh một cặp 2018. Cô từng hợp tác, làm việc với nhiều ca sĩ như Mỹ Tâm, Soobin Hoàng Sơn, Hương Giang...Sinh năm 1990, trước khi thành vũ công, cô từng làm nhiều nghề như công nhân vệ sinh, sắp trứng gà ở trang trại, bán quần áo, lễ tân quán bar... Cô bắt đầu công việc tại vũ đoàn MTE do Mỹ Tâm quản lý. Cô từng đoạt á quân Thử thách cùng bước nhảy 2015, quán quân Thử thách người nổi tiếng 2016, quán quân Hoán đổi 2016..Tâm Giao
