Mỗi dịp tụ tập, bạn bè hay yêu cầu Tùng Dương thể hiện tài bắt chước. Lần này, anh chọn hát Mùa xuân làng lúa làng hoa vì ca khúc có chữ "Hồ Tây", trùng hợp địa điểm nhà anh, lại phù hợp không khí mùa xuân. Em trai ca sĩ Thanh Lam - nhạc sĩ Trí Minh - đệm đàn piano.Tùng Dương nhái biểu cảm nhăn mặt, ngắt câu ngẫu hứng khi hát của Thanh Lam, cách mở khẩu hình rộng của Hồng Nhung. Ca sĩ hy vọng video tạo niềm vui cho khán giả trong thời dịch. Bác sĩ Tiến Hùng - bạn trai Thanh Lam - hô tên các ca sĩ để Tùng Dương hát theo. Anh và bạn gái liên tục cười, đặc biệt khi nam ca sĩ đóng giả Thanh Lam.Tùng Dương thường xuyên biểu diễn chung với bốn diva nên hiểu rõ phong cách của từng người. Anh nói bắt chước Hà Trần là khó nhất. "Tôi sẽ cân nhắc việc tham gia chương trình Gương mặt thân quen", Tùng Dương đùa.Tùng Dương được yêu thích từ Sao Mai Điểm hẹn 2004. Sau chương trình, anh cộng tác với nhiều nghệ sĩ như Lê Minh Sơn, Đỗ Bảo, Ngọc Đại, Lưu Hà An, Sa Huỳnh... Anh thử sức với nhiều dòng nhạc, từ Jazz, Blues, dân gian đương đại (Chạy trốn - 2004) đến New age (Những ô màu khối lập phương - 2007), Electro (Li ti - 2010), World Music (Độc đạo - 2013)... Anh tổ chức các liveshow Thập kỷ hoan ca (2015), Giao thoa (2016), Trời và đất (2017), Tùng Dương hát Bộ tứ sông Hồng (2018).Hà Thu
