Sau hai năm ngừng đóng phim để kinh doanh, Diệp Bảo Ngọc trở lại với vai trò thí sinh cuộc thi hát. "Tôi thích ca hát từ nhỏ, khi nhận lời tham gia Trời sinh một cặp, tôi căng thẳng bởi xuất phát điểm gần như là con số 0 về vũ đạo lẫn kỹ thuật thanh nhạc. Tôi cố gắng mang đến những tiết mục chỉnh chu", cô nói. Diễn viên dành một tháng để luyện thanh, học vũ đạo.Diệp Bảo Ngọc sinh năm 1993. Năm 2011, cô tham gia cuộc thi Người đẹp Phụ nữ Thời đại và đoạt giải nhất. Năm 2012, khi sự nghiệp đang lên, Bảo Ngọc kết hôn với diễn viên Thành Đạt, có một con trai. Ba năm sau, họ ly hôn. Cô từng đóng các phim Sức nặng tình thâm, Giông tố cuộc đời, Mình cưới thật em nhé, Nỗi đau của hạnh phúc, Ải mỹ nhân, Muôn mặt cuộc đời...Diệp Bảo Ngọc sẽ thi cùng các nghệ sĩ: diễn viên Đỗ An, Hoa hậu Siêu quốc gia châu Á 2019 - Ngọc Châu, Á quân The Face 2018 - Trâm Anh, Á quân Thử thách cùng bước nhảy 2013 - Đình Lộc, diễn viên Trần Phong, Hoa hậu Việt Nam toàn cầu 2015 - Kiều Ngân, beatboxer Thái Sơn, đạo diễn kiêm diễn viên - Ngọc Hồ, Diễn viên, người mẫu - Hữu Thanh Tùng, diễn viên - Bi Max và stylist Hoàng Ku.Ba đội trưởng gồm: Uyên Linh, Quốc Thiên, Ái Phương còn nhạc sĩ Huy Tuấn làm giám đốc âm nhạc. Trời sinh một cặp 2021 gồm 12 tập, phát sóng từ ngày 27/2.Trời sinh một cặp là sân chơi ca hát dành cho những người nổi tiếng thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau, được Việt hóa từ chương trình truyền hình thực tế It Take 2, mua bản quyền từ Hà Lan.Tâm Giao
