"Lúc này, giữ an toàn cho bản thân và gia đình, tránh tụ tập nơi đông người là điều tối thiểu chúng ta có thể làm để cùng góp sức ngăn chặn Covid-19. Hy vọng dịch bệnh nhanh chóng được kiểm soát , để chúng ta được quay lại cuộc sống bình thường", Thanh Lam nói. Chị dự định tổ chức liveshow vào ngày 21/3 ở Nhà hát Lớn Hà Nội.Trước đó, Thanh Lam chọn tổ chức liveshow vào ngày 28/2 (sau ngày Thầy thuốc Việt Nam một hôm) để tri ân các bác sĩ, đồng thời là món quà tặng bạn trai - anh Tiến Hùng. Chị mời Da LAB - nhóm nhạc yêu thích của anh Hùng - tham gia. Một trong những tiết mục của chương trình là bài Để gió cuốn đi của Trịnh Công Sơn, được Thanh Lam và Da LAB làm mới, có thêm phần rap. Khách mời còn lại là Tùng Dương, đàn em thân thiết của diva.Hẹn yêu là show đánh dấu sự trở lại của Thanh Lam sau liveshow Bình minh năm 2018. Tên chương trình được lấy theo ca khúc do Lưu Hà An sáng tác, nói về chuyện hai người xa lạ tình cờ gặp gỡ rồi yêu nhau. Bài hát gắn liền một bước tiến mới trong mối quan hệ của Thanh Lam. Bạn trai chị - bác sĩ Tiến Hùng - kể trong một buổi tối trên núi, diva đã bật cho anh nghe ca khúc. Bài hát thôi thúc anh mơ về mái ấm gia đình. Trong không gian lãng mạn với trăng, sao giữa núi đồi, anh đã cầu hôn và được chị đồng ý.Từ ngày 28/1 đến 20/2, Việt Nam ghi nhận 770 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng. Trong đó, Hải Dương có 590 ca. Quảng Ninh, TP HCM, Hà Nội lần lượt có 60, 36 và 35 ca. Hàng loạt sự kiện, lễ hội bị dừng để đảm bảo an toàn.Hà Thu
