Hơn 30 năm trong nghề, Thanh Lam luôn sống và hát với nguồn năng lượng dữ dội, tựa như một ngọn núi lửa. Thế nhưng ở tuổi 52, ngọn lửa ấy có thêm phần dịu dàng. Thanh Lam hát Hẹn yêu của Lưu Hà An với tâm thế người đàn bà từng trải qua nhiều biến cố trong đời sống và tình cảm, bỗng chốc thăng hoa khi tìm thấy "một nửa" vừa vặn ở tuổi trung niên.Mối tình với bác sĩ Tiến Hùng khiến diva có nhiều thay đổi. Yêu một người bận rộn, chị không còn nhiều cơ hội bày vẽ nấu nướng, cùng nhau thưởng thức bữa tối lãng mạn dưới ánh nến. Buổi hẹn hò của Thanh Lam đôi khi là cùng anh đến vùng núi xa xôi, ngồi ngắm anh làm việc. Thế nhưng nhờ anh, chị có thêm nhiều sở thích trẻ trung, những trải nghiệm mới mẻ. Ngược lại, bạn trai yêu cách chị sắp xếp công việc, cuộc sống đâu ra đấy và sự nữ tính từ trong tâm hồn.Thanh Lam giờ đây không còn "cứ hát là gào rú" như trong định kiến của nhiều người, Hẹn yêu ẩn chứa chút nũng nịu, thơ ngây. Nghe ca khúc, nhiều người có thể nhớ đến hình ảnh chị mặc áo dài, đứng trong nhà thờ hát Ngồi hát ca bềnh bồng của Quốc Bảo. Chất giọng vang, sáng cất lên trong giáo đường, tựa như một khúc thánh ca. Với Hẹn yêu, Thanh Lam kể chuyện hai người xa lạ mà giống như hát về chính mình."Có hai người chưa từng quen nhau
Có hai người vừa hỏi tên nhau
Có hai người trong lòng thương nhau
Có hai người là chẳng cô đơn
Có thương nhau thì mình bên nhau
Có bên nhau thì mình yêu nhau
Có yêu nhau thì đừng xa nhau
Có xa nhau thì đừng quên nhau""Hai người" trong ca khúc vừa gặp đã thương nhưng dường như còn bị ngăn cách bởi những ngại ngùng thuở ban đầu. Thanh Lam hát như thủ thỉ, có chút dè dặt. Chị xuống tông trầm, ngân dài chữ "thương nhau" rồi lại run run hát từ "yêu nhau", thể hiện sự khắc khoải, chờ mong của người phụ nữ."Thêm một chiếc ghế con
Ta ngồi cạnh nhau
Ly cà phê có thêm bạn hiền
Xem cùng nhau cuốn phim
Ta mơ điều đẹp nhất
Nếu đã yêu nhau ta thành một đôiThêm một chiếc gối êm
Mơ thức dậy cùng nhau
Thêm một chút đắng cay, giận hờn
Thêm một chiếc nhẫn mang cho hai người hạnh phúc
Nếu đã yêu nhau ta về một nhà"Hẹn yêu kể những điều giản dị: hai người xem một cuốn phim, cùng ngồi bên nhau uống ly cà phê và mơ về những điều đẹp nhất. Do đó, ca khúc không có nhiều quãng để thể hiện kỹ thuật hát của diva. Nhưng nhờ đó, một Thanh Lam ở tuổi ngoài 50 được khắc họa rõ nét - một người đàn bà vừa trẻ con vừa sâu sắc, mang trong mình những ước mơ dại khờ cùng tình yêu chân thành.Hẹn yêu cũng thể hiện một khía cạnh mới mẻ của Lưu Hà An - nhạc sĩ nổi tiếng với nhiều ca khúc về thân phận con người. Bài hát không dài, chỉ vẻn vẹn gần 20 câu, truyền tải nỗi lòng người đang yêu. Tùng Dương ví von bài hát như một khúc thánh ca tình yêu, vang lên trong giây phút đôi uyên ương trao nhẫn cưới, thể hiện ước nguyện gắn kết một đời. Anh nói nếu Bức thư tình đầu tiên của Đỗ Bảo bộc lộ khao khát hạnh phúc của người đàn ông, Hẹn yêu đã nói lên tiếng lòng của phái nữ.Với riêng Thanh Lam, bài hát cũng chứng kiến một bước tiến mới trong mối quan hệ của chị. Bạn trai chị - bác sĩ Tiến Hùng - kể trong một buổi tối trên núi, diva đã bật cho anh nghe ca khúc. Bài hát thôi thúc anh mơ về mái ấm gia đình. Trong không gian lãng mạn với trăng, sao giữa núi đồi, anh đã cầu hôn và được chị đồng ý. Tuổi 52, Thanh Lam không còn mơ về một đám cưới cổ tích. Với chị, hạnh phúc trọn vẹn là được yêu và ở bên người mình yêu.Hà Thu
