Raimonds Pauls - người sáng tác nhạc bài Triệu đóa hồng - và vợ, Lana Paula, kết hôn được gần 60 năm. Trải qua sóng gió, cơ hàn, đôi vợ chồng vẫn rất đỗi dịu dàng với nhau, theo Starhit.Hai người quen nhau tại Odessa (Ukraina) - quê nhà Lana, khi Raimonds Pauls tổ chức đêm nhạc ở đây. Khoảnh khắc nhìn thấy Raimonds bên cây đàn piano, Lana xác định ông chính là người bà kiếm tìm. Họ giữ liên lạc sau khi Raimonds Pauls trở về Riga - thủ đô Latvia. Năm 1962, đôi uyên ương đăng ký kết hôn, không tổ chức đám cưới vì thiếu tiền.Giai đoạn mới kết hôn, sự nghiệp Raimonds Pauls chưa khởi sắc. Sau mỗi buổi biểu diễn cùng ban nhạc, ông thường tới quán bar theo rủ rê của bạn bè. Dần dần, nhạc sĩ nghiện rượu. Trên tờ Delfi, ông nói: "Hồi đó, tôi cùng nhóm bạn tiêu những đồng tiền cuối cùng để uống rượu, không bận tậm sự nghiệp, ngày mai thế nào". Nhiếp ảnh gia Juris Kupriyanovs kể: "Tôi từng nhìn thấy Raimonds say xỉn, đứng khóc bên gốc cây lúc nửa đêm. Bấy giờ không có điện thoại di động. Dù vậy, Lana tìm thấy Raimonds và đưa anh ấy về nhà".Bất kể chồng say đến bất tỉnh nhân sự ở đâu, Lana luôn tìm ra chồng, không oán trách, không chì chiết. Bà cùng những bạn thân của Raimonds Pauls khuyên nhủ ông điều trị chứng nghiện rượu. Lòng kiên nhẫn của vợ cùng sự chào đời của con gái làm Raimonds Pauls thức tỉnh, chấp nhận đến bác sĩ. Raimonds Pauls từng nói nếu không có Lana, cuộc đời ông vô nghĩa: "Thời trẻ, cô ấy cứu tôi theo đúng nghĩa đen, đưa tôi thoát khỏi tháng ngày chìm đắm trong men rượu".Giai đoạn vừa thoát nghiện rượu, dù gia đình không dư giả, lại nuôi con nhỏ, Lana yêu thời trang và luôn cố gắng tươm tất, xinh đẹp nhất có thể. Bà còn chăm chút ngoại hình của chồng, hướng dẫn ông cách phối đồ. Đến thập niên 1980, sự nghiệp của Raimonds Pauls thăng hoa với loạt hit vượt biên giới như Triệu đóa hồng, Maestro, Đồng hồ cổ, Vernissage, Hãy yêu nghệ sĩ dương cầm, Lá vàng bay trên phố... Lana - vốn được bạn bè đánh giá thông minh, có bằng cấp khi tốt nghiệp khoa Ngoại ngữ Đại học Odessa - chấp nhận làm người phụ nữ của gia đình, hỗ trợ sự nghiệp sáng tác của Raimonds Pauls. "Bà xuất sắc với vai trò làm vợ, làm mẹ, người nội trợ và quan trọng nhất, một nàng thơ của chồng", trang Women nhận định.Nhà thơ Ilya Reznik - bạn thân cũng là cộng sự của Raimonds Pauls - nhận xét: "Có hai hình mẫu vợ: vợ - người tình trong một và vợ - người mẹ trong một. Raimonds Pauls may mắn vì có người vợ hội tụ cả hai hình mẫu này".Lana luôn dịu dàng trong mắt chồng. Hơn 50 năm qua, mỗi sáng, bà luôn hỏi Raimonds Pauls "Anh muốn uống cà phê không?" dù biết câu trả lời của ông luôn là: "Anh có". Bà thường nấu đồ ăn trong bếp còn Raimonds Pauls ngồi ở phòng khách, đọc to những bài báo vui vẻ để vợ không thấy nhàm chán. Sau đó, ông đến đài truyền hình làm việc còn vợ lo việc nhà, quản lý tài sản.Tiếp xúc những ngôi sao ca nhạc danh tiếng nhất, Raimonds Pauls từng bị đồn ngoại tình với Alla Pugacheva - người thể hiện hit Triệu đóa hồng của ông. Song Lana tin tưởng chồng. Sự lãng mạn, thanh lịch của bà truyền cảm hứng cho chồng sáng tác. Raimonds Pauls thường chơi piano cho riêng vợ.Raimonds Pauls đón sinh nhật tuổi 85 hồi tháng 1. Egils Levits - tổng thống Latvia - đến dự tiệc sinh nhật nhạc sĩ, nhận định Raimonds Pauls không suy suyển hào quang, tầm ảnh hưởng đối với nền âm nhạc Latvia. Egils Levits nói: "Tôi là tổng thống thứ sáu của Latvia trực tiếp đến chúc mừng sinh nhật ông. Các đời tổng thống đến rồi đi nhưng Raimonds Pauls vẫn ở đó. Ông là thần tượng của toàn bộ dân Latvia và nhiều nơi trên thế giới. Ông là một huyền thoại. Nhiều thế hệ người Latvia đã lớn lên cùng âm nhạc của ông và tiếp tục nghe tới ngày nay". Ngoài sáng tác, Raimonds Pauls từng giữ chức Bộ trưởng Văn hóa Latvia từ năm 1988 đến năm 1993. Năm 1999, ông tranh cử tổng thống nhưng không chiến thắng.Nghinh Xuân
