Trong cuộc phỏng vấn với Vogue hôm 3/3, Emily Ratajkowski nói cô muốn truyền tải năng lượng tích cực đến những phụ nữ đang mang thai bằng chùm ảnh khỏa thân ở nhà. Người mẫu tự hào về chiếc bụng ngày một lớn dần, mong chờ ngày em bé chào đời.Kể từ khi mang thai, Emily thực hiện cuốn sách đầu tiên My Body kể về những thay đổi thể chất lẫn tâm lý của cô. Người mẫu hào hứng khi hông nở ra, bụng to dần, cánh tay hay gương mặt cũng tròn trịa hơn. Thay vì lo lắng sẽ mập lên, cô vui vẻ, ăn uống đầy đủ để hai mẹ con cùng khỏe mạnh. Emily Ratajkowski rất chăm dưỡng da nên khi mang bầu, bụng cô chưa bị rạn. Người đẹp thường xuyên tẩy da chết, thoa kem dưỡng ẩm, dùng dầu dưỡng chiết xuất hoa hồng đen chứa Omega 3 và 6 của Sisley giúp da căng bóng.Emily vẫn giữ phong cách mặc gợi cảm và tôn đường cong cơ thể dù mang bầu. Nhiều tháng qua, cô thường xuyên chia sẻ gu mặc trên trang cá nhân với những bộ váy dệt kim co giãn ôm dáng, crop top khoe bụng, bốt cao đến gối, bra top, váy quây ngực...Emily Ratajkowski hiện sống cùng chồng - diễn viên Sebastian Bear-McClard. Cô sinh năm 1991, là người mẫu nổi tiếng người Mỹ. Emily từng xuất hiện trên trang bìa ấn phẩm áo tắm của tạp chí Sports Illustrated năm 2014 và 2015. Ratajkowski từng làm mẫu cho nhiều thương hiệu lớn như Miu Miu, Bottega Veneta, Dolce & Gabbana hay Versace. Cô cũng được biết đến qua phim Gone Girl và các MV ca nhạc như Blurred Lines của Robin Thicke và Love Somebody của Maroon 5.Họa Mi (theo Vogue)
