Võ Hoàng Yến (phải) và học trò theo đuổi phong cách futuristic (vị lai), kết hợp phụ kiện pha lê oversized cùng váy cúp ngực.Võ Hoàng Yến (phải) và học trò theo đuổi phong cách futuristic (vị lai), kết hợp phụ kiện pha lê oversized cùng váy cúp ngực.Võ Hoàng Yến diện trang phục sequin kết hợp áo choàng lông và giày bốt cổ cao.Võ Hoàng Yến diện trang phục sequin kết hợp áo choàng lông và giày bốt cổ cao.Võ Hoàng Yến huấn luyện Alexandra Matheson kỹ năng catwalk hơn một năm qua. Trước đó, mẫu 13 tuổi là học trò của Xuân Lan.Võ Hoàng Yến huấn luyện Alexandra Matheson kỹ năng catwalk hơn một năm qua. Trước đó, mẫu 13 tuổi là học trò của Xuân Lan.Có bố người New Zealand, mẹ người Việt, cô bé từng đoạt Á hậu 1 "Hoa hậu nhí Thế giới" 2017 tại Hy Lạp. Alexandra từng diễn nhiều show thời trang trong nước như Vietnam International Fashion Week, Asian Kids Fashion Week, Vietnam Junior Fashion Week...Có bố người New Zealand, mẹ người Việt, cô bé từng đoạt Á hậu 1 "Hoa hậu nhí Thế giới" 2017 tại Hy Lạp. Alexandra từng diễn nhiều show thời trang trong nước như Vietnam International Fashion Week, Asian Kids Fashion Week, Vietnam Junior Fashion Week...Mẫu nhí trình diễn bộ sưu tập của Đỗ Mạnh Cường tại Junior Fashion Week (tháng 10/2019). Video: Nhân vật cung cấp.
