Theo Vogue, Margot Robbie là một trong số những ngôi sao diện trang phục đẹp nhất ở lễ trao giải Quả Cầu Vàng lần thứ 78 diễn ra tại Mỹ tối 28/2 (giờ địa phương). Người đẹp gây ấn tượng bằng đầm xẻ vai, xẻ đùi của Chanel. Cô cũng nằm trong số ít diễn viên lên thảm đỏ chụp hình. Những sao khác dự sự kiện ở nhà vì dịch. Ảnh: Reuters.Theo Vogue, Margot Robbie là một trong số những ngôi sao diện trang phục đẹp nhất ở lễ trao giải Quả Cầu Vàng lần thứ 78 diễn ra tại Mỹ tối 28/2 (giờ địa phương). Người đẹp gây ấn tượng bằng đầm xẻ vai, xẻ đùi của Chanel. Cô cũng nằm trong số ít diễn viên lên thảm đỏ chụp hình. Những sao khác dự sự kiện ở nhà vì dịch. Ảnh: Reuters.Nicole Kidman trong bộ đầm cổ yếm trang trí bằng họa tiết sợi xích chạy dọc bên thân của Louis Vuitton. Ảnh: Louis Vuitton.Nicole Kidman trong bộ đầm cổ yếm trang trí bằng họa tiết sợi xích chạy dọc bên thân của Louis Vuitton. Ảnh: Louis Vuitton.Bên hiên nhà, Kate Hudson được tôn vòng một với đầm trễ vai dáng suông phong cách thập niên 1980 của Louis Vuitton. Ảnh: Louis Vuitton.Bên hiên nhà, Kate Hudson được tôn vòng một với đầm trễ vai dáng suông phong cách thập niên 1980 của Louis Vuitton. Ảnh: Louis Vuitton.Amanda Seyfried ghi điểm bằng đầm Oscar de la Renta màu cam hồng và bộ trang sức đính đá hiệu Forevermark trị giá một triệu USD, gồm khuyên tai Platinum kèm vàng 18K gắn kim cương 10,43 carat và vòng cổ kim cương 12,35 carat làm từ vàng trắng 18K. Ảnh: Marcus Mam.Amanda Seyfried ghi điểm bằng đầm Oscar de la Renta màu cam hồng và bộ trang sức đính đá hiệu Forevermark trị giá một triệu USD, gồm khuyên tai Platinum kèm vàng 18K gắn kim cương 10,43 carat và vòng cổ kim cương 12,35 carat làm từ vàng trắng 18K. Ảnh: Marcus Mam.Lily Collins diện đầm bất đối xứng thêu họa tiết chỉ vàng của Saint Laurent phong cách thập niên 1970, nhấn bằng đường cut-out ở một bên eo. Ảnh: Saint Laurent.Lily Collins diện đầm bất đối xứng thêu họa tiết chỉ vàng của Saint Laurent phong cách thập niên 1970, nhấn bằng đường cut-out ở một bên eo. Ảnh: Saint Laurent.Emma Corrin diện đầm đen xẻ đùi của Miu Miu, nhấn vào phần cổ xếp bèo theo phong cách quý tộc, hoàng gia, hoàn thiện diện mạo bằng trang sức Cartier. Trong lần đầu được đề cử với vai công nương Diana trong "The Crown", cô vượt mặt hàng loạt "đàn chị", thắng giải "Nữ chính xuất sắc trong series chính kịch". Ảnh: Greg Williams.Emma Corrin diện đầm đen xẻ đùi của Miu Miu, nhấn vào phần cổ xếp bèo theo phong cách quý tộc, hoàng gia, hoàn thiện diện mạo bằng trang sức Cartier. Trong lần đầu được đề cử với vai công nương Diana trong "The Crown", cô vượt mặt hàng loạt "đàn chị", thắng giải "Nữ chính xuất sắc trong series chính kịch". Ảnh: Greg Williams.Giống Emma Corrin, Anya Taylor-Joy lần đầu được đề cử và thắng giải "Nữ chính xuất sắc hạng mục Limited-Series" ở Quả Cầu Vàng. Cô chọn đầm spaghetti xẻ ngực sâu dòng Haute Couture của Dior, đeo vòng cổ hiệu Tiffany 195 nghìn USD. Ảnh: Sami Drasin.Giống Emma Corrin, Anya Taylor-Joy lần đầu được đề cử và thắng giải "Nữ chính xuất sắc hạng mục Limited-Series" ở Quả Cầu Vàng. Cô chọn đầm spaghetti xẻ ngực sâu dòng Haute Couture của Dior, đeo vòng cổ hiệu Tiffany 195 nghìn USD. Ảnh: Sami Drasin.





 
 













Anya Taylor-Joy ở Quả Cầu Vàng 2021




Nữ diễn viên ghi hình tại nhà riêng. Video: Instagram Luxurylaw.





 
 













Carey Mulligan ở Quả Cầu Vàng 2021




Carrey Mulligan quay video hài hước khi để một chiếc tách trên đỉnh đầu. Cô được khen ngợi với đầm Prada cùng bộ trang sức lấy cảm hứng từ trường phái Art Deco của nhà Cartier, trong đó khuyên tai gắn 27 viên kim cương cắt hình baguette 2,53 carat, năm viên khác được cắt theo phong cách princess-cut 1,53 carat và hai viên troidia-cut tổng cộng 0,89 carat. Nữ diễn viên cho biết khi diện bộ cánh này, cô đang ở trong một khách sạn tại London và đây là lần đầu tiên cô mang giày cao gót sau 18 tháng cách ly vì dịch. Video: Instagram instylemagazine.Elle Fanning được tôn dáng với đầm lụa xanh ngọc xẻ ngực của Gucci. Ảnh: Gucci.Elle Fanning được tôn dáng với đầm lụa xanh ngọc xẻ ngực của Gucci. Ảnh: Gucci.Diễn viên Viola Davis diện đầm đuôi cá sặc sỡ của Lavie by CK. Ảnh: Instagram Viola Davis.Diễn viên Viola Davis diện đầm đuôi cá sặc sỡ của Lavie by CK. Ảnh: Instagram Viola Davis.Diễn viên Regina King diện đầm bất đối xứng làm từ hơn 3.000 mảnh sequin của Louis Vuitton, kết hợp khuyên tai và bộ nhẫn kim cương nhà Forevermark có tổng trị giá 2 triệu USD. Ảnh: Louis Vuitton.Diễn viên Regina King diện đầm bất đối xứng làm từ hơn 3.000 mảnh sequin của Louis Vuitton, kết hợp khuyên tai và bộ nhẫn kim cương nhà Forevermark có tổng trị giá 2 triệu USD. Ảnh: Louis Vuitton.Diễn viên Cynthia Erivo nổi bật trên thảm đỏ với đầm xanh neon của Valentino cùng giày platform ánh bạc cao 20 cm. Ảnh: Reuters.Diễn viên Cynthia Erivo nổi bật trên thảm đỏ với đầm xanh neon của Valentino cùng giày platform ánh bạc cao 20 cm. Ảnh: Reuters.
