Nhiều năm nay, BOSS hướng đến phong cách đa dạng, giúp các quý ông tạo điểm nhấn trong nhiều sự kiện và hoàn cảnh, từ dạ tiệc, công sở, dạo phố đến chơi thể thao mỗi cuối tuần. Với sự phát triển của streetwear và thời trang ứng dụng, thương hiệu Đức liên tục tung các trang phục thể thao, trong đó có bộ sưu tập Xuân - Hè năm 2021.Chú trọng lối sống thể thao hiện đạiCơ thể và sức khỏe là những biểu hiện rõ nhất cho phong cách sống thượng lưu, điều đó khiến thời trang thể thao được nhiều nhà mốt chú trọng. BOSS duy trì sự chỉn chu trong từng chi tiết, tôn vinh vẻ nam tính của các phái mạnh nhờ phom dáng ôm gọn hình thể.BST mới có chủ đề "Generation - Living in a modern world" (Thế hệ mới - giữa một thế giới hiện đại), lấy cảm hứng từ hai thành phố London và Porto. Sắc đỏ của những booth điện thoại cổ kính, trang phục cảnh vệ hoàng gia, kết hợp sắc xanh của tàu thuyền, nước biển và những ô cửa sổ Porto, đem tới cảm nhận thể thao hiện đại từ cái nhìn đầu tiên. Họa tiết đô thị phần nào giống với bản vẽ quy hoạch thành phố, góp phần giúp phục trang tô đậm cá tính và trẻ hóa.Tiện dụng trong cuộc sống thường ngàyLoạt item gồm áo polo, phù hợp với dạo phố, tản bộ hay những buổi sáng hào hứng trên sân golf. Quần jogger giúp mọi hoạt động linh hoạt và thoải mái nhờ chất vải cao cấp, đường may sắc nét từ thợ lành nghề.Phái mạnh có thể kết hợp với mũ lưỡi trai, kính râm và giày thể thao... khi dạo phố. Hoặc chỉ cần thay một chiếc quần chinos, phối giày Tây, những chiếc áo polo của BOSS sẽ trở thành thời trang công sở, trang nhã mà vẫn cá tính.Bộ sưu tập Xuân Hè 2021 hiện có mặt tại các cửa hàng và website của BOSS trên toàn thế giới. Tại Việt Nam, thương hiệu được phân phối chính hãng bởi Công ty quốc tế Tam Sơn, với hệ thống cửa hàng đạt tiêu chuẩn quốc tế.BOSS Hà Nội: 60 Lý Thái Tổ, Hoàn Kiếm
Giờ mở cửa: 9h - 20h
Tel: +84 24 3937 8131. Fax: +84 24 3937 8132
Email: hugoboss.hn@tamsonfashion.com
BOSS TP HCM: L1-07, Saigon Centre, 67 Lê Lợi, phường Bến Nghé, quận 1
Giờ mở cửa: thứ 2 đến thứ 6 (9h30-21h30); thứ 7, CN (9h30-22h)
Tel: +84 28 3915 1737
Email: hugoboss.sgc@tamsonfashion.com(Nguồn: BOSS)
