Irina Shayk vừa hợp tác chuyên gia thẩm mỹ nổi tiếng Mimi Luzon tạo ra bộ sản phẩm chăm sóc môi làm từ vàng 24 carat, sáp ong và bơ hạt mỡ. Trong đó, mặt nạ môi vàng được rao bán với giá 129 USD.Theo Vogue, siêu mẫu cho biết cô thích dưỡng ẩm môi bằng vàng - bí quyết làm đẹp nổi tiếng của nữ hoàng Cleopatra. Phương pháp này giúp kích thích tái tạo tế bào, giảm khô và nếp nhăn, đồng thời mang lại làn da tươi trẻ.Mimi Luzon là chuyên gia làm đẹp nổi tiếng với cách chăm sóc da mặt bằng vàng được nhiều ngôi sao yêu thích như Naomi Campbell, Gigi và Bella Hadid. Dòng sản phẩm 24K Pure Gold của cô gồm sản phẩm trị liệu da mặt 436 USD, điều trị mắt 249 USD và huyết thanh hyaluronic 299 USD, bột vàng 99 USD có thể được trộn vào bất kỳ loại kem dưỡng ẩm nào.Irina Shayk, 35 tuổi, là siêu mẫu người Nga từng được trang Models trao danh hiệu "Biểu tượng của làng mẫu". Cô từng làm việc cho nhiều hãng thời trang hàng đầu như Victoria's Secret, Armani, Versace... Irina cũng nổi tiếng vì từng hẹn hò nhiều sao như cầu thủ bóng đá Cristiano Ronaldo, nhạc công Rob Bourdon... Năm 2017, cô có con gái với bạn trai - tài tử Bradley Cooper. Hai người chia tay tháng 6/2019 vì Bradley quá tập trung làm phim A Star Is Born, bỏ bê gia đình. Cả hai hiện giữ quan hệ bạn bè, tập trung chăm sóc con.Họa Mi (theo Vogue)
