Theo Independent, xu hướng này bắt đầu từ cuối năm ngoái và đang tiếp tục nhận được sự ủng hộ của nhiều tín đồ làm đẹp. Người dùng TikTok liên tục đăng video khoe cách trang điểm để tạo quầng mắt giả. Họ đánh kem che khuyết điểm tối màu cùng các sản phẩm khác ngay dưới mắt. Tháng 12/2020, video trang điểm quầng mắt giả của nickname Sara Carstens thu hút nhiều người xem. Hiện tài khoản cô có hơn 1,3 triệu người theo dõi. Sara giải thích cô ấy muốn chứng tỏ quầng thâm của mình cũng có vẻ đẹp riêng.Các chuyên gia cho rằng đại dịch khiến nhiều người mất ngủ vì lo lắng quá nhiều thứ: sức khỏe, tiền bạc, công việc, các khoản đầu tư... Kiểu trang điểm này xuất phát từ ý tưởng: quầng mắt vốn là nỗi bất an của nhiều cô gái, vậy tại sao không biến nó thành một xu hướng để cảm thấy vui hơn.Tuy nhiên, một số người dùng bình luận không ấn tượng khi biến quầng mắt thành xu hướng. Họ bày tỏ quan điểm trên TikTok, Twitter: "Hãy cho thế hệ trẻ thêm vài năm nữa rồi họ sẽ không cần phải tạo quầng thâm giả nữa đâu", "Quầng thâm dưới mắt đang trở thành xu hướng. Chẳng lẽ đã đến lúc tôi tỏa sáng?", "Trong khi mọi người vẽ thêm quầng thâm còn tôi thì tìm đủ mọi cách để xóa bỏ. Làm ơn!"...Trước kiểu mốt này, kiểu trang điểm thêm bọng mắt từng được giới trẻ Hàn Quốc sáng tạo và yêu thích vào những năm 2010. Chuyên gia trang điểm người Hàn Quốc Cat Koh từng nói với Byrdie rằng vùng da nhỏ này hình thành dưới mắt khi bạn cười và điều đó hoàn toàn tự nhiên, dễ thương. Bọng mắt giả được tạo ra bằng chút kem che khuyết điểm cùng phấn highlight.Họa Mi (theo Vogue, Independent)
