Theo Harper's Bazaar, Hailey Bieber vừa đăng ký tên nhãn hiệu mỹ phẩm cho các sản phẩm chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp như: kem dưỡng ẩm, sữa tắm, sữa rửa mặt, tẩy da chết, chất khử mùi, nước hoa, chăm sóc tóc, trang điểm, kem chống nắng...Ban đầu, Hailey nộp đơn đăng ký tên Bieber Beauty cho Văn phòng Nhãn hiệu & Bằng sáng chế Mỹ nhưng bị từ chối do trùng tên nhãn hiệu chồng cô đã đăng ký năm 2010. Sau đó, người đẹp đổi sang Dewy Beauty và cũng không được chấp nhận bởi nó gần giống thương hiệu Drew House của Justin Bieber. Cuối cùng cô chọn Rhode - tên đệm của cô.Năm qua, Hailey thường xuyên đăng các bài viết về chăm sóc da trên trang cá nhân. Cô tham gia lớp học về da liễu và thực hành với chồng - ca sĩ Justin Bieber - bằng cách điều trị mụn trứng cá cho anh.Trước Hailey, năm 2016, người mẫu Blac Chyna cũng từng gặp rắc rối khi đăng ký tên thương hiệu Angela Renee Kardashian. Cô bị ba chị em Kim, Khloé và Kourtney Kardashian phản đối vì cho rằng lợi dụng tên tuổi nhà họ để làm ăn sau khi đính hôn với Rob Kardashian.Họa Mi (theo Harper's Bazaar)
