Ngọc Trinh búi tóc cao, diện dầm hồng pastel xẻ đùi của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa, lấy cảm hứng từ vẻ đẹp vừa sexy, vừa ngây thơ. Cô mang giày cao gót đồng màu, trang điểm bắt sáng, nhấn vào đôi mắt và lúp tóc kiểu dáng tiểu thư.Ngọc Trinh búi tóc cao, diện dầm hồng pastel xẻ đùi của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa, lấy cảm hứng từ vẻ đẹp vừa sexy, vừa ngây thơ. Cô mang giày cao gót đồng màu, trang điểm bắt sáng, nhấn vào đôi mắt và lúp tóc kiểu dáng tiểu thư."Nữ hoàng nội y" tạo dáng bên bạn thân 10 năm Lý Thùy Chang (phải) - bạn gái Chi Bảo, chủ nhân của sự kiện. Ngọc Trinh và Thùy Chang có nhiều sở thích chung, từ làm đẹp đến thời trang. "Tôi vui vì Trinh là một trong những người đầu tiên đến Lush. Brings. Charm - dạ tiệc tri ân dành riêng cho khách VIP gồm 40 doanh nhân, chính khách đã đồng hành với Lavender By Chang trong suốt 15 năm qua", Thùy Chang nói. "Nữ hoàng nội y" tạo dáng bên bạn thân 10 năm Lý Thùy Chang (phải) - bạn gái Chi Bảo, chủ nhân của sự kiện. Ngọc Trinh và Thùy Chang có nhiều sở thích chung, từ làm đẹp đến thời trang. "Tôi vui vì Trinh là một trong những người đầu tiên đến Lush. Brings. Charm - dạ tiệc tri ân dành riêng cho khách VIP gồm 40 doanh nhân, chính khách đã đồng hành với Lavender By Chang trong suốt 15 năm qua", Thùy Chang nói. Đôi bạn thân nhận nhiều tràng pháo tay khi ngẫu hứng góp vui bằng ca khúc Nhớ anh. Trước đó vì bận rộn, cả hai không có thời gian tập luyện, nhưng vẫn được nhiều khách mời khen ăn ý, chất giọng nội lực.Đôi bạn thân nhận nhiều tràng pháo tay khi ngẫu hứng góp vui bằng ca khúc Nhớ anh. Trước đó vì bận rộn, cả hai không có thời gian tập luyện, nhưng vẫn được nhiều khách mời khen ăn ý, chất giọng nội lực.Lý Thùy Chang diện đầm hồng cúp ngực với phần tà lông vũ tua rua. Cô tạo điểm nhấn phong cách với dây chuyền, nhẫn và khuyên tai đính đá.Lý Thùy Chang diện đầm hồng cúp ngực với phần tà lông vũ tua rua. Cô tạo điểm nhấn phong cách với dây chuyền, nhẫn và khuyên tai đính đá.Diễn viên Chi Bảo luôn ủng hộ bạn gái trong mọi sự kiện. Tài tử được khen phong độ ở tuổi 47 với vest màu xanh nhạt đơn giản. Cặp tình nhân hội ngộ ca sĩ Quang Dũng (trái), dành nhiều thời gian trò chuyện, thăm hỏi các dự án của nhau.Diễn viên Chi Bảo luôn ủng hộ bạn gái trong mọi sự kiện. Tài tử được khen phong độ ở tuổi 47 với vest màu xanh nhạt đơn giản. Cặp tình nhân hội ngộ ca sĩ Quang Dũng (trái), dành nhiều thời gian trò chuyện, thăm hỏi các dự án của nhau.Hoa hậu Giáng My tôn vóc dáng với đầm ôm họa tiết monogram đặc trưng của Louis Vuitton, đeo nhẫn kim cương trị giá hơn 10 tỷ đồng. Chị phối trang phục hàng hiệu với clutch và giày ánh kim.Hoa hậu Giáng My tôn vóc dáng với đầm ôm họa tiết monogram đặc trưng của Louis Vuitton, đeo nhẫn kim cương trị giá hơn 10 tỷ đồng. Chị phối trang phục hàng hiệu với clutch và giày ánh kim.Diễn viên Kim Thư đổi phong cách gợi cảm với đầm kim sa trễ ngực, với phần tà rời xếp ly dài chạm đất. Chị khiến khách mời thích thú với những màn trình diễn sinh động, hài hước. Diễn viên Kim Thư đổi phong cách gợi cảm với đầm kim sa trễ ngực, với phần tà rời xếp ly dài chạm đất. Chị khiến khách mời thích thú với những màn trình diễn sinh động, hài hước. Trương Ngọc Ánh chọn phong cách nữ tính với đầm hồng xẻ ngực sâu. Cô nói thấy mình như trẻ ra 10 tuổi khi có dự tiệc của Lý Thùy Chang. Cô thường xuyên tập gym để giữ body săn chắc, đồng thời áp dụng các công nghệ giảm béo tại Lavender By Chang để xử lý những vùng mỡ cứng đầu.Trương Ngọc Ánh chọn phong cách nữ tính với đầm hồng xẻ ngực sâu. Cô nói thấy mình như trẻ ra 10 tuổi khi có dự tiệc của Lý Thùy Chang. Cô thường xuyên tập gym để giữ body săn chắc, đồng thời áp dụng các công nghệ giảm béo tại Lavender By Chang để xử lý những vùng mỡ cứng đầu.Ca sĩ Phạm Quỳnh Anh lăng xê trang phục hở ngực gam đen trắng. Cô tái hiện hit một thời Không đau vì quá đau nhưng remix bắt tai hơn. Các mỹ nhân Giáng My, Trương Ngọc Ánh, Ngọc Trinh, Kim Thư... cùng CEO Lý Thùy Chang lên sân khấu nhảy theo điệu nhạc. Ca sĩ Phạm Quỳnh Anh lăng xê trang phục hở ngực gam đen trắng. Cô tái hiện hit một thời Không đau vì quá đau nhưng remix bắt tai hơn. Các mỹ nhân Giáng My, Trương Ngọc Ánh, Ngọc Trinh, Kim Thư... cùng CEO Lý Thùy Chang lên sân khấu nhảy theo điệu nhạc. Doanh nhân Anh Thơ - bà xã diễn viên Bình Minh - kết hợp đầm hồng pastel với clutch dáng vỏ sò. Cô có mối quan hệ thân thiết với nhiều nghệ sĩ như diễn viên Trương Ngọc Ánh, Hoa hậu Giáng My... Doanh nhân Anh Thơ - bà xã diễn viên Bình Minh - kết hợp đầm hồng pastel với clutch dáng vỏ sò. Cô có mối quan hệ thân thiết với nhiều nghệ sĩ như diễn viên Trương Ngọc Ánh, Hoa hậu Giáng My... 
