Noo Phước Thịnh cho biết với vị trí mới, anh hy vọng sắp tới sẽ có thật nhiều thành tựu và thành công cùng E&G Beauty. Nam ca sĩ từng rất đắn đo khi đưa ra quyết định là đại sứ thương hiệu của một nhãn hàng nhưng E&G Beauty đưa đến cho anh được sự tinh khiết và uy tín. "Chặng đường trước mắt khiến Noo rất mong chờ và hơn hết cần sự đồng hành của tất cả mọi người", anh nói.Bà Dương Thị Thanh Mai - Tổng giám đốc E&G Beauty chia sẻ Noo Phước Thịnh là một ca sĩ chuyên nghiệp và luôn có thái độ nghiêm túc với công việc của mình, không gây ồn ào để thu hút sự chú ý, chỉ tập trung chăm chút cho từng sản phẩm âm nhạc. Đó cũng là sự đồng điệu giữa E&G Beauty và nam ca sĩ.E&G Beauty tập trung vào việc sản xuất những sản phẩm làm đẹp chất lượng nhất để mang tới người tiêu dùng. "Tất cả những người sử dụng E&G Beauty đều toát ra một vẻ đẹp mà bất cứ ai cũng mong muốn 'chạm' tới và luôn tự tin trở thành phiên bản đẹp nhất của mình", bà Thanh Mai khẳng định.Với hàng loạt thành tích trong âm nhạc và giải thưởng nghệ thuật, trong vai trò đại sứ thương hiệu E&G Beauty, Noo Phước Thịnh hứa hẹn sẽ đem đến những sản phẩm chất lượng, độc đáo trong tương lai.E&G Beauty là thương hiệu mỹ phẩm và dược mỹ phẩm đạt tiêu chuẩn chất lượng quốc tế với mức giá phù hợp. Sản phẩm của E&G Beauty được sản xuất bằng công nghệ hiện đại được cấp giấy phép chứng nhận tiêu chuẩn chất lượng, có xuất xứ từ Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan...E&G Beauty mong muốn lan tỏa nguồn năng lượng tích cực, cảm hứng yêu thương bản thân để mọi người trở nên tự tin và yêu đời. Với triết lý kinh doanh "Tâm – Tầm – Trí lớn", E&G Beauty cam kết tạo ra mô hình kinh doanh tối ưu, hiệu quả giúp cho hàng triệu người tham gia kinh doanh cùng E&G Beauty được phát huy năng lực, phát triển khả năng của bản thân để mỗi ngày hoàn thiện, giàu có hơn ngày hôm qua.Mục tiêu của E&G Beauty là sẽ đạt sản lượng tiêu thụ 3 triệu sản phẩm và tạo ra hàng chục nghìn việc làm ngay trong năm đầu tiên ra mắt tại Việt Nam. E&G Beauty cũng sẽ trở thành thương hiệu mỹ phẩm, dược mỹ phẩm được săn đón, ưa chuộng và phủ rộng trên khắp các nước châu Á trong tương laiTheo dõi thông tin mới nhất về E&G Beauty tại fanpage E&G Beauty và website của nhãn hàng egbeauty.vn.(Nguồn và ảnh: E&G Beauty)
