Theo Elle, kẻ eyeliner với đường nét độc đáo là một trong những xu hướng trang điểm nổi bật của năm 2021. Dior đem tới kiểu kẻ viền đơn giản thành một lớp dày khắp bầu mắt. Giambattista Valli cũng gây ấn tượng bằng kiểu tương tự nhưng kẻ dày và dài hơn. Ngoài ra, Chloé và Valentino hay Koche cũng là những đại diện cho xu hướng này.Theo các chuyên gia, cách kẻ mắt này cho phép các cô gái chủ động sáng tạo ra nhiều kiểu kẻ mắt của riêng mình. Phong cách này thể hiện cá tính mạnh, phù hợp với nhiều phong cách thời trang. Ảnh: Imaxtree.Theo Elle, kẻ eyeliner với đường nét độc đáo là một trong những xu hướng trang điểm nổi bật của năm 2021. Dior đem tới kiểu kẻ viền đơn giản thành một lớp dày khắp bầu mắt. Giambattista Valli cũng gây ấn tượng bằng kiểu tương tự nhưng kẻ dày và dài hơn. Ngoài ra, Chloé và Valentino hay Koche cũng là những đại diện cho xu hướng này.Theo các chuyên gia, cách kẻ mắt này cho phép các cô gái chủ động sáng tạo ra nhiều kiểu kẻ mắt của riêng mình. Phong cách này thể hiện cá tính mạnh, phù hợp với nhiều phong cách thời trang. Ảnh: Imaxtree.Sắc màu rực rỡ không chỉ đem phong cách color block trở lại trong làng mốt mà còn ảnh hưởng tới xu hướng làm đẹp của các quý cô năm nay. Đi theo mốt trang điểm mắt màu nổi, Salvatore Ferragamo gợi ý kẻ mắt màu đỏ, Batsheva pha trộn nhiều màu cùng tông. Chromat phấn khích hơn với nhiều màu neon đối lập, Kenneth Ize, Bibhu Mohapatra và Halpern cũng đem tới kiểu vẽ mắt sặc sỡ. Ảnh: Imaxtree.Sắc màu rực rỡ không chỉ đem phong cách color block trở lại trong làng mốt mà còn ảnh hưởng tới xu hướng làm đẹp của các quý cô năm nay. Đi theo mốt trang điểm mắt màu nổi, Salvatore Ferragamo gợi ý kẻ mắt màu đỏ, Batsheva pha trộn nhiều màu cùng tông. Chromat phấn khích hơn với nhiều màu neon đối lập, Kenneth Ize, Bibhu Mohapatra và Halpern cũng đem tới kiểu vẽ mắt sặc sỡ. Ảnh: Imaxtree.So với kẻ eyeliner, mắt khói đem tới vẻ bí ẩn, quyến rũ. Một trong những kiểu trang điểm mắt khói đẹp nhất trên sàn diễn Xuân Hè 2021 là kiểu được chuyên gia Lucia Pica tạo ra cho Chanel, tập trung ở viền mi trên và bầu mắt, trong khi mi dưới được tán một lớp phấn nude gần như trong suốt và không có viền.Một đôi mắt khói đậm có thể khiến đôi mắt bạn trông nhỏ hơn. Nếu bạn muốn to tròn, hãy kẻ mắt nước sắc và cong ở đuôi mắt, tán màu khói ở phần này, phần đầu mắt phủ lớp phấn màu trắng ngà bắt sáng.Ảnh: Gorunway.So với kẻ eyeliner, mắt khói đem tới vẻ bí ẩn, quyến rũ. Một trong những kiểu trang điểm mắt khói đẹp nhất trên sàn diễn Xuân Hè 2021 là kiểu được chuyên gia Lucia Pica tạo ra cho Chanel, tập trung ở viền mi trên và bầu mắt, trong khi mi dưới được tán một lớp phấn nude gần như trong suốt và không có viền.Một đôi mắt khói đậm có thể khiến đôi mắt bạn trông nhỏ hơn. Nếu bạn muốn to tròn, hãy kẻ mắt nước sắc và cong ở đuôi mắt, tán màu khói ở phần này, phần đầu mắt phủ lớp phấn màu trắng ngà bắt sáng.Ảnh: Gorunway.Nếu bạn không thích kẻ viền mắt quá đậm hoặc tán màu mắt thật nổi, song vẫn muốn "cửa sổ tâm hồn" ấn tượng, hãy dùng lông mi giả, bởi hàng lông mi dài cong vút được chuộng vào năm nay. Phong cách này giúp mắt to hơn, long lanh hơn nhưng thiếu tự nhiên. Ảnh: Imaxtree.Nếu bạn không thích kẻ viền mắt quá đậm hoặc tán màu mắt thật nổi, song vẫn muốn "cửa sổ tâm hồn" ấn tượng, hãy dùng lông mi giả, bởi hàng lông mi dài cong vút được chuộng vào năm nay. Phong cách này giúp mắt to hơn, long lanh hơn nhưng thiếu tự nhiên. Ảnh: Imaxtree.Các cô gái cũng có thể nghịch ngợm với một chút mascara có màu như xanh, tím, hồng. Chúng giúp khuôn mặt thu hút hơn mà không cần phải tô vẽ quá nhiều. Ảnh: Imaxtree.Các cô gái cũng có thể nghịch ngợm với một chút mascara có màu như xanh, tím, hồng. Chúng giúp khuôn mặt thu hút hơn mà không cần phải tô vẽ quá nhiều. Ảnh: Imaxtree.Trang điểm da căng bóng bằng những loại serum, kem đặc biệt. Kiểu mốt này đòi khỏi bạn phải có làn da tương đối mịn, ít mụn. Lớp bóng ở sống mũi, gò má giúp da mặt của bạn càng trở nên căng mướt. Ảnh: Imaxtree.Trang điểm da căng bóng bằng những loại serum, kem đặc biệt. Kiểu mốt này đòi khỏi bạn phải có làn da tương đối mịn, ít mụn. Lớp bóng ở sống mũi, gò má giúp da mặt của bạn càng trở nên căng mướt. Ảnh: Imaxtree.Thoa son môi màu đậm và dày được Dolce & Gabbana, Max Mara, Valentino, Balmain... lăng xê. Ngoài đỏ truyền thống, năm nay mốt son đỏ ma cà rồng, đỏ mận, đỏ cherry cũng trở lại. Ảnh: Gorunway.Thoa son môi màu đậm và dày được Dolce & Gabbana, Max Mara, Valentino, Balmain... lăng xê. Ngoài đỏ truyền thống, năm nay mốt son đỏ ma cà rồng, đỏ mận, đỏ cherry cũng trở lại. Ảnh: Gorunway.Năm nay, các cô gái còn có kiểu trang điểm trong suốt theo chủ nghĩa tối giản: không eyeliner, không phấn má, chỉ tán nhẹ lông mày và chuốt ít nước dưỡng lông mi, thoa son màu hồng môi. Ảnh: Imaxtree.Năm nay, các cô gái còn có kiểu trang điểm trong suốt theo chủ nghĩa tối giản: không eyeliner, không phấn má, chỉ tán nhẹ lông mày và chuốt ít nước dưỡng lông mi, thoa son màu hồng môi. Ảnh: Imaxtree.
