Sulwhasoo vừa giới thiệu hoạt chất Ginsenomics độc quyền - thành phần chứa dưỡng chất dồi dào, năng lượng cô đặc từ rễ đến lá và thân củ sâm. Hoạt chất này được cô đặc và khuếch đại 6.000 lần từ phân tử saponin - chỉ chiết được 1 gram từ 1.000 gram nhân sâm tươi, giá trị cao hơn vàng. Đại diện thương hiệu nhận định thành phần này đột phá, xứng tầm di sản 54 năm và lần đầu tiên xuất hiện trong phiên bản cải tiến của dòng Tinh chất chống lão hóa Concentrated Ginseng Renewing Serum.Concentrated Ginseng Renewing Serum còn gọi là tinh chất nhân sâm, có kết cấu dạng gel chứa vô số viên nang được phát triển bởi kho tàng trí thức thảo dược đông y cùng công nghệ hiện đại của Sulwhasoo - thương hiệu mỹ phẩm uy tín xứ kim chi. Sản phẩm có khả năng chống lão hóa toàn diện, cải thiện kết cấu, nâng đỡ cấu trúc da, giảm thiểu nếp nhăn và tăng cường độ ẩm.Theo đại diện Sulwhasoo, tinh chất nhân sâm cô đặc còn mở ra triết lý làm đẹp mới cho hàng triệu làn da. Các hoạt chất Ginsenomics sẽ đẩy hiệu quả trẻ hóa da lên một tầm cao mới. Chúng có khả năng thẩm thấu mạnh, len lỏi vào sâu lớp tế bào da, từ đó giúp da săn chắc, đàn hồi như thuở thanh xuân."Concentrated Ginseng Renewing Serum mang đến cảm giác thư thái và dễ chịu, cho hiệu quả chân thực, làm da căng tràn sức sống vào mỗi sớm mai. Sự đón nhận của hàng triệu phụ nữ toàn cầu dành cho tinh chất nhân sâm quý giá cho thấy nỗ lực của chúng tôi là xứng đáng", đại diện Sulwhasoo nói về di sản của thương hiệu.Là thương hiệu làm đẹp lớn của Hàn Quốc, Sulwhasoo ghi dấu với các nghiên cứu về nhân sâm - thành phần dưỡng da quý hiếm. Hơn 50 năm qua (1966-2020), Sulwhasoo đã kế thừa và phát huy thành quả di sản qua các sản phẩm chống lão hóa.Thương hiệu đề cao triết lý dưỡng da cân bằng, cao cấp. Từ người sáng lập Suh Sung Hwan đến hơn 500 chuyên gia làm việc tại Viện Di sản và Nghiên cứu Khoa học Sulwhasoo đều không ngừng tìm kiếm, ứng dụng công nghệ hiện đại kết hợp với trí tuệ, với mong muốn sáng chế ra các công thức dưỡng da độc đáo từ gần 4.000 loại thảo dược quý, trong đó nổi bật nhất là nhân sâm."Sulwhasoo có bề dày nghiên cứu chuyên sâu, lâu đời khi liên tục tinh chế, chiết tách nhân sâm Hàn Quốc bằng sự tận tâm để kiến tạo nên những hoạt chất độc quyền, giúp phụ nữ cải thiện làn da và duy trì vẻ đẹp thanh xuân", đại diện thương hiệu chia sẻ.Trước đó vào tháng 8, Viện Di sản và Nghiên cứu Khoa học Sulwhasoo (thuộc trung tâm R&D Amorepacific) tổ chức Hội nghị quốc tế trực tuyến với chuyên đề học thuật nhân sâm. Các nhà nghiên cứu Hàn Quốc lẫn quốc tế cùng thảo luận giá trị, hiệu quả và lịch sử bào chế nhân sâm, đồng thời giới thiệu những dòng mỹ phẩm ứng dụng thành phần này.Ông Park Young Ho - Viện trưởng trung tâm R&D, tập đoàn Amorepacific - cho biết: "Chúng tôi kỳ vọng hội nghị sẽ đóng góp thêm tri thức mới cho kho tàng dược liệu, làm rõ tác dụng và lợi ích của nhân sâm với sức khoẻ, làn da. Công nghệ tiên tiến kết hợp với trí tuệ cổ xưa sẽ mang đến những giải pháp chăm sóc da hữu hiệu".(Nguồn: Sulwhasoo)
