Sách phát hành hôm 24/2, tuyển tập tác phẩm nổi tiếng của cố nhà văn với những mảng nội dung khác nhau. Vợ nhặt, Đứa con người vợ lẽ, Đứa con người cô đầu... tái hiện làng quê Bắc Bộ nghèo đói với những con người số phận. Làng, Nên vợ nên chồng, Ông lão hàng xóm... là câu chuyện về cách mạng, cải cách ruộng đất với nhiều hệ lụy. Người kép già, Đôi chim thành, Con mã mái, Chó săn, Cầu đánh vật.. thể hiện thú chơi chó săn, chọi gà... hay những dấu ấn văn hóa. Ngoài ra, sách có hai tác phẩm dành cho thiếu nhi là Ông Cản Ngũ và Anh chàng hiệp sĩ gỗ, ca ngợi tính nhân văn, sự kiên cường vượt lên phía trước của con người.Đi cùng 18 tác phẩm là tranh minh họa của Thành Chương. Họa sĩ cho biết tranh giúp truyền tải tinh thần tác phẩm, mang đến cho người đọc trải nghiệm mới. Từ nhỏ, anh đã đọc truyện ngắn của cha nhưng vẽ minh họa thực sự là thử thách không đơn giản. Anh nói: "Tôi tự nhủ đang thi thố với cha. Phải làm sao để đem cái đẹp của tranh đến gần với cái hay của truyện ngắn Kim Lân. Có nhiều tác phẩm khiến tôi vừa khóc vừa vẽ trong sự thương nhớ và kính trọng cha". Đại diện nhà xuất bản cho rằng Thành Chương tựa một cây cầu, kết nối nhà văn Kim Lân với độc giả, xưa với nay, truyền thống với hiện đại.Theo ông Nguyễn Quang Thiều - chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam, độc giả sẽ hiểu hơn về nhà văn Kim Lân khi đọc sách. Ở lời giới thiệu sách, ông Nguyễn Quang Thiều viết: "Những tác phẩm trong sách là chuyện đời sống của gần một thế kỷ trước nhưng cứ như vừa diễn ra. Ngôn ngữ và thông điệp chứa đựng bên trong những câu chuyện của ông vẫn rực ấm. Hình thức xã hội luôn thay đổi nhưng bản chất của con người không thay đổi. Ngôn ngữ có thể thay đổi nhưng bản chất của tình yêu thương và cái thiện trong con người không hề thay đổi. Văn chương của nhà văn Kim Lân thuộc về những điều không thể thay đổi ấy".Ngoài phiên bản sách thông thường, đơn vị thực hiện ấn hành còn thực hiện 101 ấn bản đặc biệt, nhân kỷ niệm 100 năm (1920 - 2020) ngày sinh nhà văn Kim Lân, để trong hộp sơn mài với nắp hộp in tranh minh họa Người kép già, kèm tranh sơn mài Anh chàng hiệp sĩ gỗ của họa sĩ Thành Chương.Kim Lân tên thật là Nguyễn Văn Tài, sinh ngày 1/8/1920 tại làng Phù Lưu, Tiên Sơn, Bắc Ninh, mất năm 2007. Năm 1944, ông tham gia Hội Văn hóa cứu quốc và bắt đầu con đường viết văn, cộng tác cho những tờ báo như Chi Lăng, Xông pha, Dân quân Việt Bắc... Kim Lân viết rất ít, chọn lọc. Trong cuộc đời mình, nhà văn chỉ xuất bản hai tập truyện ngắn: Nên vợ nên chồng (1955) và Con chó xấu xí (1962)... Với những tác phẩm được xếp vào hàng kinh điển như Làng, Vợ nhặt, ông được đánh giá là đại thụ của nền văn học hiện đại Việt Nam.Hiểu Nhân
