Trước khi qua đời, Ngô Phan Lưu vẫn miệt mài viết lách. Ông sử dụng máy vi tính thành thạo để sáng tác.Ngô Phan Lưu sinh năm 1946 ở Phú Yên. Ông từng học triết tại Đại học Văn khoa Sài Gòn. Trải qua nhiều biến cố, sau năm 1975, ông về quê cùng vợ vun xới mấy sào đất tổ tiên để lại để nuôi năm con, ba trai hai gái. Ông làm nhiều nghề, từ nuôi bò, làm ruộng, chụp ảnh dạo, kinh doanh trượt patin, mở quán cà phê... để mưu sinh.Năm 2007, Ngô Phan Lưu đoạt giải nhất cuộc thi truyện ngắn báo Văn Nghệ cho hai truyện ngắn Cơm chiều và Buổi sáng biến mất. Ông được mệnh danh là "lão nông" viết văn vì sau một đời miệt mài trên đồng ruộng ở quê nhà Phú Yên, ông mới tìm đến văn chương và để lại ít nhiều dấu ấn.Trước khi viết văn xuôi, ông còn làm thơ. Ông là tác giả của nhiều tập sách như Bếp lửa chiều đông (1997 - thơ), Người không giăng câu Kiều (2004 - tập truyện ngắn), Xoa tay và cười (2009 - tập truyện ngắn, tản văn).Ông có lối viết ngắn gọn, tự nhiên. Ông từng chia sẻ trong một bài phỏng vấn: "Cái tạng của tôi ưa viết ngắn. Và tôi cố gắng phát triển cái viết ngắn ấy thành ngắn hơn. Tôi quan niệm mỗi con chữ như một người lính. Chú nào không có nhiệm vụ cụ thể, thẳng tay cho xuất ngũ".Hà Thu
