Sách dày 720 trang, chia thành năm phần. Phần một và hai kể lại thời thơ ấu của The Beatles. Các cậu nhóc đều có giấc mơ âm nhạc, gặp nhau và lập nhóm hoạt động, đạt được thành công nhất định.Phần ba sách đề cập giai đoạn The Beatles không còn là một hiện tượng tuổi teen mà trở thành ban nhạc khiến nước Anh "phát cuồng". Hoàng gia Anh cũng bắt đầu nhìn nhận ban nhạc như một tài sản quốc gia. Tượng sáp của The Beatles được trưng bày chung với tượng các lãnh tụ quốc tế. Tên của ban nhạc được đưa vào bách khoa toàn thư Britannica.Phần bốn kể lại giai đoạn thoái trào khi các thành viên đối mặt những trục trặc về tài chính và hàng loạt sự kiện dẫn đến tan rã. Khép lại tác phẩm, tác giả đề cập đến cuộc sống và sự nghiệp riêng của các thành viên, đồng thời nói về cái chết bi thảm của John Lennon và George Harrison.New York Times nói về Shout!: "Sách sống động, và bạn như chìm vào một câu chuyện vô cùng ly kỳ. Tác giả Norman dường như tái hiện từ bên trong cuộc sống của ban nhạc, cùng lúc đó vẫn giữ được một khoảng cách để đưa ra góc nhìn của chính mình. Ông tạo nên một cuốn tiểu sử rõ ràng, toàn diện, thông minh, với cách viết nhạy cảm và sự đầu tư nghiên cứu kỹ lưỡng".Bản dịch sách được ra mắt dịp sinh nhật lần thứ 80 và 40 năm ngày mất của huyền thoại John Lennon, cũng là dịp tròn 60 năm ra đời của The Beatles (1960-2020). Bà Đào Quế Anh - đại diện công ty sách Sống - cho biết tiểu sử về The Beatles mở đầu cho dự án sách, chủ đề "Âm nhạc định hình thế giới". Đơn vị này dự kiến giới thiệu các ấn phẩm như: tự truyện về Elton John, Pink Floyd, ABBA, Michael Jackson và sách về tác giả - tác phẩm của làng nhạc trong nước.Nguyên bản của Shout! phát hành lần đầu ở Anh vào tháng 4/1981, ở Mỹ vài tháng sau đó. Tác phẩm mau chóng best-seller và được chuyển ngữ sang nhiều thứ tiếng. Đến nay, cuốn sách bán được hơn một triệu bản toàn thế giới.Philip Norman sinh năm 1943, là một tác giả, tiểu thuyết gia, nhà báo và nhà viết kịch người Anh. Ông được giới phê bình đánh giá cao với các tác phẩm tiểu sử về The Beatles, Rolling Stones, Buddy Holly và Elton John. Ông cũng từng xuất bản các tác phẩm tiểu sử về Mick Jagger, Paul McCartney và Eric Clapton. Norman là cây bút cho tờ Sunday Times năm 1965. Ông nổi tiếng vào những năm 1960 - 1970 nhờ những nghiên cứu sâu về các nhân vật tên tuổi trong nhiều lĩnh vực.Ngọc Trúc
