Sách dày 160 trang, gồm 24 phần. Tác giả mở đầu với câu chuyện về lâu đài Chenonceau ở miền Trung nước Pháp. Lâu đài xây dựng cách nay khoảng 500 năm, gắn liền với giai thoại về nữ hoàng Catherine de Médicis. Nhiều câu chuyện cho rằng nơi đây đầy rẫy linh hồn hận thù của những người chết dưới tay bà trong cuộc thảm sát ngày Lễ Thánh Barthélemy. "Họ lẩn khuất trong những cánh rừng và khu vườn rộng bao la. Tương truyền, những linh hồn đó sẵn sàng trừng phạt bất cứ ai dám khinh mạn hay gợi nhớ họ về ký ức cuộc thảm sát", tác giả viết.Philippe Ngo cho biết nơi anh ấn tượng nhất là hầm mộ Catacomb Paris, thủ đô Paris, Pháp. Nơi này chứa hơn sáu triệu xác chết từ thế kỷ 18, có tuổi thọ hơn 234 năm. Hầm mộ ra đời do sự bùng nổ dân số, các nghĩa trang quá tải và làm môi trường sống của mọi người ô nhiễm. Khi đó, dưới lòng đất Paris có hệ thống khai thác đá bị bỏ hoang. Tác giả dẫn lại sự kiện kiến trúc sư Charles-Axel Guillaumot nảy ra sáng kiến di chuyển xương người quá cố để lấp đầy các cột chống của hầm đá. Việc này vừa củng cố đường hầm, vừa giải quyết vấn đề quá tải xác chết. Đến thời Napoleon, ông cải tổ nơi này thành điểm du lịch.Sách có đoạn: "Người ta nói rằng thỉnh thoảng vẫn trông thấy hồn ma đi từng đoàn qua những hành lang hầm mộ dài vô tận. Lại có thêm truyền thuyết về người đàn ông toàn thân màu xanh thường nấp đằng sau những góc khuất...". Dưới hầm mộ là hệ thống "chằng chịt như mê cung", nhiều khu vực vẫn chưa được khám phá cũng như chưa cho khách tham quan.Sách còn đưa độc giả đến giáo đường Altneuschul (cộng hòa Czech), nhà hát Palais Garnier (Pháp), công ty Đông Ấn Hà Lan (Amsterdam, Hà Lan), nhà của Victor Hugo (Besancon, Pháp), lâu đài Công tước xứ Bretagne (thành phố Nantes, miền Tây nước Pháp)... Philippe Ngo dùng thang điểm 10 để đánh giá độ ghê rợn của các địa điểm. Với anh, nơi chiếm điểm số tuyệt đối là nhà trọ cổ Ram (hạt Gloucestershire, Anh), được xây dựng năm 1145. Căn nhà liên quan đến các truyện kể dân gian như xây trên nghĩa địa - nơi chôn cất các tín đồ ngoại giáo cổ xưa có từ 5000 năm trước hay nữ phù thủy bị thiêu chết trong nhà được đưa vào.Philippe Ngo cho biết: "Trước khi bắt đầu mỗi chuyến đi, tôi dành từ một đến hai năm để tìm hiểu địa điểm đó và những truyền thuyết. Tiếp theo, tôi tìm trên Facebook những hội lịch sử địa phương để giao lưu, trò chuyện với các nhà sử học về vấn đề lịch sử ở đó. Tôi cũng khá may mắn khi có tài ăn nói, dễ thuyết phục nhiều người mở cửa cho tôi vào những nơi mà lúc đó họ không đón khách".Tác giả tên thật là Ngô Hồ Anh Khôi, tốt nghiệp tiến sĩ ngành Trí tuệ Nhân tạo tại Đại học Francois Rabelais Tours, Pháp. Ngoài Châu Âu huyền bí, anh còn có hai tác phẩm là Mật mã Tarot (2018) và Tarot hàng ngày - Hỏi nhanh đáp gọn (2020).Ngọc Yến - Ngọc Trúc
