Lê Phan cho biết muốn lấy tên loài hoa gần gũi với làng quê đặt cho tác phẩm. Sách là một phần trải nghiệm của anh, có bối cảnh thời điện thoại, vi tính hay mạng xã hội vẫn còn xa lạ với trẻ em. Các nhân vật chính - Ổi, Cóc, Mận, Xoài - đều được sinh ra lúc 10h.Tập một truyện gồm sáu chương kể về cuộc sống, hoạt động quen thuộc của thiếu nhi một thời, nhất là các trò chơi: kể chuyện ma, giả làm vợ chồng, nấu ăn, hái lá cây làm tiền... Trẻ em thích xem phim, nghe chuyện ma mặc dù rất sợ. Ổi qua nhà bạn xem phim xong thì chạy về thật nhanh. Đến nhà, nhóc bật tivi ngay lúc cải lương Hoàng hậu không đầu đang chiếu. Câu thoại: "Chủ quán ơi... làm ơn bán cho tui bầu sữa..." và tiếng gió rít nửa đêm làm Ổi sợ đến mức chỉ biết trùm kín chăn, thậm chí không dám đi vệ sinh.Ổi, Mận, Xoài... hay tụ tập, nghĩ ra hàng loạt trò quậy phá sau giờ học khiến thị trấn lúc nào cũng náo nhiệt. Ai muốn xem phim thì phải thuê mấy cuộn băng video to đùng ở tiệm. Những bộ phim đình đám như Hoàn Châu công chúa, Vùng đất thủ lĩnh rồng, Bao Thanh Thiên, Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên... khiến người lớn trẻ em mê mệt. Hễ phim nào đang hot là các bé chia nhau đóng giả nhân vật. Ổi trộm đồ múa lân của bạn ba gửi rồi hóa trang thành Tôn Ngộ Không. Nhóc còn mang mặt nạ, áo cà sa... sang nhà bạn để cùng diễn thầy trò Đường Tăng trong Tây Du Ký.Các tình tiết truyện, tạo hình nhân vật được tác giả vẽ tỉ mỉ. Nhóc Ổi có kiểu tóc chôm chôm, dáng người nhỏ nhắn, miệng tía lia, lúc nào cũng bày "trò con bò" với đám bạn. Xoài luôn mang theo gương và son "chôm" của mẹ đến lớp. Môi cô bé y hệt geisha, điểm thêm nốt ruồi ngay mép. Ngoài ra, họa sĩ vẽ thêm nhiều chi tiết mới như Tôn Ngộ Không (Ổi) bị kẹt dưới đống rơm, Sa Tăng (Xoài) cột tóc hai bên, cài hoa trên đầu...Lê Phan cho biết truyện dựa vào phần lớn ký ức tuổi thơ anh, cộng thêm một phần hư cấu. Tác giả nói: "Tôi mất 11 tháng để hoàn thiện tập một. Tôi muốn mang đến cho bạn đọc nhiều độ tuổi những câu chuyện trẻ con đọc sẽ thấy vui, còn người lớn có dịp nhớ lại kỷ niệm".Để độc giả trải nghiệm không gian thị trấn, tác giả và nhóm thực hiện tạo một triển lãm cùng tên truyện, tại TP HCM. Lê Phan cho biết thời gian hoàn thành các mô hình miêu tả không gian thị trấn Hoa Mười Giờ là ba tuần. Phần mặt bằng làm từ đất, đá và cát màu. Nhóm dùng giấy foam để dựng những ngôi nhà. Còn con người, vịt, lợn, rau củ... được nặn từ đất sét.*Một số hình ảnh trong triển lãm "Thị trấn Hoa Mười Giờ"Lê Phan tên thật là Lê Trung Tiến, thuộc thế hệ 9x, có 15 năm kinh nghiệm vẽ truyện tranh. Tác giả từng học Đại học Kiến Trúc TP HCM. Một số tác phẩm của anh là Câu lạc bộ nghiên cứu bí ẩn (2017), Xứ Mèo (2018), Về nơi có nhiều cánh đồng (2019)...Ngọc Yến
