Hồi ký 30 chương về sự nghiệp Son Heung-min, cầu thủ châu Á giàu thành tích nhất hiện vẫn còn thi đấu. Trong đó, chàng trai sinh năm 1992 người Hàn kể lại những khoảnh khắc đáng nhớ như trận chung kết Champions League tháng 6/2019 cùng câu lạc bộ Tottenham (Anh), huy chương vàng Asiad 2018 cùng đội tuyển quốc gia...Heung-min cũng tiết lộ những chuyện hậu trường tại các câu lạc bộ từng thi đấu như Tottenham, Leverkusen, Hamburg (Đức) hay các kỷ niệm với những đồng nghiệp Park Ji-sung, huấn luyện viên Pochettino... Lần đầu tiên, danh thủ chia sẻ nhiều khoảng lặng trong sự nghiệp như phải xa quê hương, giai đoạn chấn thương hay những thất bại đau đớn.Bên cạnh đó, sách gồm nhiều hình ảnh, infographic thống kê chỉ số, kỷ lục của Son Heung-min trong một thập kỷ thi đấu chuyên nghiệp. Đường đến châu Âu cũng chứa đựng nhiều thông tin về dự án đưa cầu thủ ra nước ngoài của bóng đá Hàn Quốc những năm qua.Phương Mai
