Bà Bích Ngân nhận vai trò chủ tịch thay nhà văn Trần Văn Tuấn. Ban chấp hành Hội nhà văn TP HCM nhiệm kỳ 2020-2025 có hai phó chủ tịch là nhà văn Trầm Hương, nhà văn Bùi Anh Tấn. Các ủy viên ban chấp hành gồm: nhà thơ Phan Trung Thành, nhà thơ Lê Thiếu Nhơn, nhà thơ Bùi Phan Thảo, nhà thơ Nguyên Hùng, nhà thơ Phùng Hiệu, nhà thơ Huệ Triệu và cây bút Phương Huyền. Nhà thơ Phạm Sỹ Sáu trúng cử với số phiếu cao nhưng bất ngờ xin rút khỏi ban chấp hành vào tối 14/1.Trịnh Bích Ngân sinh năm 1960 tại Cà Mau, tốt nghiệp khoa Ngữ văn của Đại học Tổng hợp TP HCM (nay là Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM), trường viết văn Nguyễn Du và Học viện Chính trị - Hành chính Quốc gia HCM . Bà là hội viên Hội Nhà văn Việt Nam, hội viên Hội Sân khấu Việt Nam, ủy viên Ban Chấp hành Hội Nhà văn TP HCM (nhiệm kỳ sáu và bảy), ủy viên Ban Thường vụ (nhiệm kỳ bảy), trưởng Liên chi hội Nhà văn Việt Nam tại TP HCM. Ngoài ra, Bích Ngân từng là Chủ tịch Hội đồng văn xuôi Hội Nhà văn TP HCM nhiệm kỳ bảy (2015 - 2020).Nhà văn có nhiều tác phẩm đoạt giải như: Giải thưởng của Hội Nhà văn Việt Nam (tiểu thuyết Thế giới xô lệch, 2010), giải thưởng Tuần báo Văn nghệ - Hội Nhà văn Việt Nam (tác phẩm Tìm về mảnh vườn xưa, 1997), giải thưởng Hội Sân khấu TP HCM (kịch bản văn học Đất không cưu mang, 1994), Giải B Hội Sân khấu Việt Nam (vở kịch Gương mặt kẻ khác)...Đại hội Hội Nhà văn TP HCM khóa thứ tám diễn ra sau ba lần tạm hoãn. Ở buổi khai mạc sáng 14/1, nhà văn Trần Văn Tuấn cho biết mỗi năm, hội ra mắt khoảng 200 đầu sách. Công tác lý luận phê bình đạt hiệu quả với nhiều cuộc hội thảo như: Văn học với đề tài chiến tranh, Văn học với đề tài lịch sử... Ban chấp hành thành lập bốn chi hội trực thuộc: Sài Gòn, Bến Nghé, Gia Định, Chợ Lớn - hoạt động năm 2018, tạo điều kiện thuận lợi để các công tác triển khai nhanh đến hội viên. Hội đầu tư hỗ trợ cho trên 200 tác phẩm văn học, tổ chức năm trại sáng tác, chín chuyến đi thực tế ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, Miền Trung và Tây Nguyên...Bên cạnh đó, ông Tuấn cũng nêu lên một số yếu kém như chất lượng sáng tác của hội viên chưa thật sự khởi sắc, chưa đáp ứng được nhu cầu của xã hội, bạn đọc. Nội bộ có sự bất hòa với nhiều tình trạng thưa kiện. Việc thực hiện các quy chế về giải thưởng, kết nạp hội viên, tổ chức đi trại sáng tác, đi thực tế còn có những sơ hở không đáng. Công tác tập hợp lực lượng, chăm lo cây viết trẻ, hội viên cao tuổi còn hạn chế...Ngọc Yến - Ngọc Trúc
