Nghệ sĩ Đặng Thái Sơn hạnh phúc vì sự kiện diễn ra đúng dịp kỷ niệm 30 năm ngày mất của cha ông. Ý tưởng in sách, triển lãm tranh về bố ông nhen nhóm từ hơn một năm trước. Vì ông ở nước ngoài, các bạn bè trong nước như nhạc sĩ Đặng Hữu Phúc, hoạ sĩ Lê Thiết Cương, nhà nghiên cứu Hoàng Hưng giúp ông thu thập tài liệu, in sách...Tại tọa đàm, nghệ sĩ sẽ biểu diễn một bản piano lấy cảm hứng từ thơ Đặng Đình Hưng, do Đặng Hữu Phúc soạn. Ngoài ra, ông sẽ chia sẻ những hồi ức về cha mình - một tác giả của phong trào Nhân văn - Giai phẩm (giai đoạn 1955-1958). Thưở nhỏ, Đặng Thái Sơn gần gũi mẹ nhiều hơn bố. Tuy nhiên, trong giai đoạn thanh thiếu niên, việc ở cùng bố giúp ông định hình tính cách, gu thẩm mỹ, quan điểm nghệ thuật. Bố ông uốn nắn dáng ngồi khi đánh đàn, cách đi đứng, nói năng và truyền cho ông tình yêu nghệ thuật.Độc giả đến tọa đàm còn được thưởng thức phần đọc các tác phẩm thơ trong tuyển tập Đặng Đình Hưng - một bến lạ. Đặng Thái Sơn nhận xét thơ của cha ông có sự dung dị, gần gũi, đúng như vùng quê nơi ông sinh ra ở Chương Mỹ (Hà Nội). Cuối chương trình, họa sĩ Lê Thiết Cương sẽ giới thiệu triển lãm cùng tên gồm 21 tác phẩm của Đặng Đình Hưng, được trưng bày đến ngày 28/2.Ông Đặng Đình Hưng sinh năm 1924, mất năm 1990. Ông là nhạc sĩ, họa sĩ, nhà thơ tài ba, từng được nhà thơ Nguyễn Thụy Kha gọi là "kỳ nhân" một thời. Tuy nhiên, các tác phẩm của Đặng Đình Hưng trước đây chưa được phổ biến, xứng tầm với giá trị.Hà Thu
