Ngày 15/1, Nhã Nam tổ chức tọa đàm ra mắt sách tại thư viện Viện Pháp, Hà Nội. Chương trình có sự góp mặt của nhà nghiên cứu Lại Nguyên Ân, tiến sĩ Mai Anh Tuấn và biên tập viên Đào Lê Tiến Sỹ - người biên tập bộ sách.Nội dung bốn quyển theo đúng bản gốc của NXB Đời Nay. Hồi ký Những ngày thơ ấu (Nguyên Hồng) tái hiện kỷ niệm tuổi thơ của tác giả, cay đắng nhưng lấp lánh niềm vui. Lạnh lùng - Nhất Linh viết, là câu chuyện về một góa phụ trẻ, khát khao yêu đương nhưng bị trói buộc trong nghĩa vụ thủ tiết thờ chồng. Tiểu thuyết Gánh hàng hoa (Khái Hưng - Nhất Linh) kể về chuyện tình của ba bạn trẻ ở trại Hàng Hoa, Hà Nội. là tác phẩm đi đầu chủ trương cổ vũ lối văn chương mới của Tự lực văn đoàn. Tập Sợi tóc được xuất bản lần đầu năm 1942. Truyện ngắn của Thạch Lam nhẹ nhàng, giàu tính trữ tình và chứa đựng trăn trở sâu sắc về con người, thời thế.Bên cạnh đó, văn bản trong các tác phẩm được sửa phù hợp với quy tắc chính tả hiện nay. Trong Những ngày thơ ấu, người biên tập dùng "theo dõi" để thay "theo rõi", từ "trầy trật" thế cho "chầy chật"... Ở Lạnh lùng, các từ "rồn rập", "sồng sộc" được thay lần lượt là "dồn dập", "xồng xộc". Đối với Gánh hàng hoa, "trắng sóa" đổi thành "trắng xóa", "giòng" thay bằng "dòng"... Một số từ trong Sợi tóc như "chôi chảy", "dương mắt" được chuyển thành "trôi chảy", "giương mắt"...Dịp này, đơn vị xuất bản còn trưng bày tranh bìa 12 tác phẩm có tóm tắt nội dung bằng hai ngôn ngữ Việt - Pháp, tại Viện Pháp, Hà Nội, từ ngày 15 đến 30/1. Các ấn bản thuộc bộ Việt Nam danh tác, gồm bốn cuốn mới và tám quyển cũ là Số đỏ - Vũ Trọng Phụng sáng tác, Lều Chõng của Ngô Tất Tố, Bốn mươi năm "nói láo" do Vũ Bằng viết, Vang bóng một thời - Nguyễn Tuân, Kép tư bền của Nguyễn Công Hoan, Ai hát giữa rừng khuya của Tchya, Mười hai bến nước - sáng tác của Nguyễn Bính và Tiếng thu của Lưu Trọng Lư.Việt Nam danh tác ra mắt năm 2014, hiện có 44 tác phẩm của 27 tác giả - chia thành hai mảng: văn xuôi và thơ. Bộ sách tập hợp những cái tên kinh điển giai đoạn nửa đầu thế kỷ 20, được in lại dựa trên ấn bản toàn vẹn nhất.Ngọc Yến
