Anh Hữu Nghị, bạn vong niên của Mạc Can, cho biết đại diện ông bán 100 cuốn sách. Sau hơn 12 giờ đồng hồ kêu gọi trên trang cá nhân, Hữu Nghị nhận 50 triệu đồng ủng hộ. Hiện, anh liên hệ Nhà xuất bản Trẻ để có thêm sách vì số lượng đặt mua lên đến 500 cuốn.Hoa hậu Khánh Vân nói ngoài mua cuốn Nhớ, góp thêm tiền, cô còn chia sẻ thông tin để nhiều người cùng biết về hoàn cảnh nghệ sĩ. Mạc Can vốn bị suy tim, viêm khớp mãn tính và cao huyết áp. Do tuổi già, sức yếu hiện ông không thể đi lại, trí nhớ giảm sút, mọi sinh hoạt đều cần người giúp. Ông sống cùng em gái tại huyện Hóc Môn, TP HCM.Mạc Can từng muốn tổ chức các buổi gặp gỡ giao lưu khán giả miền Tây - vùng đất ông gắn bó. Vì vậy, đầu năm 2020, Hữu Nghị lên kế hoạch tổ chức buổi giao lưu để ông giới thiệu quyển Nhớ với độc giả Đồng Tháp. Do dịch, cũng như yếu sức, chương trình phải hoãn lại.Nhớ tập hợp những truyện ngắn và tản văn Mạc Can viết hồi năm 2010, khi đang ở Mỹ. Ông gợi lại kỷ niệm của người nặng tình quê hương, gắn bó suốt đời với Sài Gòn và vùng đất Nam bộ.Mạc Can cho biết đang viết hồi ký về cuộc đời và sự nghiệp. Những năm qua, phần lớn thu nhập của ông là nhờ viết lách, sáng tác truyện ngắn, và trợ cấp từ Hội Nhà văn TP HCM.Hồi tháng 11/2020, Mạc Can nhận lời tham gia một show truyền hình. Khi được hỏi thăm về sức khỏe, ông đùa: "Lúc nào tôi cũng tập tạ". Nghệ sĩ cho biết dù tuổi già nhiều chật vật, khó khăn, ông chưa bao giờ buồn. Ông nói: "Hãy yêu cuộc đời này đi vì chẳng có lý do nào để ta chán ghét nó cả". Trước đó, sau một cuộc họp với các nhà văn, ông chạy xe về nhà thì ngất giữa đường, được người dân sơ cứu và đưa vào bệnh viện. Lần đó, ông phải nhập viện hàng tuần.Nghệ sĩ Mạc Can tên thật Lê Trung Can, sinh năm 1945 tại Tiền Giang. Ông tham gia rất nhiều lĩnh vực: viết văn, đóng phim, biên kịch, làm ảo thuật, diễn hài... Mạc Can cũng viết nhiều sách như: Ba... ngàn lẻ một đêm, Quỷ với bụt và thần chết, Tấm ván phóng dao... Những bộ phim ông từng tham gia là Ván bài lật ngửa, Người đẹp Tây Đô, Đất khách, Cổ tích Việt Nam, Dưới cờ đại nghĩa, Vó ngựa trời Nam... Năm 1997, ông ghi dấu với vai bác Ba Phi trong phim truyền hình Đất phương Nam.Tâm Giao
