Các tác phẩm được họa sĩ Tô Chiêm hoàn thành trong khoảng một tháng, theo trường phái biểu hiện, bằng chất liệu bột màu và sơn acrylic. Tác giả sử dụng gam màu tươi sáng, tạo cảm giác vui vẻ cho người xem. Hình ảnh con trâu gắn liền cuộc sống sinh hoạt thường ngày và đời sống sản xuất của nông dân, truyền cảm hứng cho họa sĩ khắc họa trâu qua nhiều hoạt động, sắc thái. "Tôi hy vọng sau một năm nhiều khó khăn, mọi người đón năm mới với nhiều may mắn và sung túc, sung sức", Tô Chiêm nói.Họa sĩ Tô Chiêm sinh năm 1965 tại Hà Nội. Năm 1991, anh tốt nghiệp Đại học Mỹ thuật Hà Nội. Anh hiện làm ở NXB Kim Đồng, là hội viên Hội Mỹ thuật Hà Nội, hội viên Hội Mỹ thuật Việt Nam. Anh từng tham gia nhiều triển lãm toàn quốc, triển lãm tại Trung Quốc, Singapore, Pháp... Tô Chiêm có nhiều tác phẩm trong các bộ sưu tập ở Việt Nam, Pháp, Mỹ, Italy, New Zealand...* Xem thêm tranh vẽ trâu của Tô ChiêmNgọc Trúc
