Theo Chinadaily ngày 14/2, vở múa Đường cung dạ yến trong chương trình mừng Tết âm lịch của đài Henan TV thu hút hàng chục triệu lượt xem, vào top chủ đề bình luận trên Weibo. Tiết mục được khen ngợi nhiều nhất dịp Tết ở Trung Quốc. Bài múa diễn tả các cung nữ thời Đường chuẩn bị trang phục, chải tóc, trang điểm, trình diễn tại buổi tiệc. Các cô gái đuổi bắt, xô đẩy, hắt nước vào người nhau khi soi bóng qua mặt hồ...Biên đạo múa Trần Lâm cho biết chị tham quan nhiều bảo tàng để tìm ý tưởng, ấn tượng với các bức tượng cung nữ đời Đường. Chị tưởng tượng cuộc sống cổ đại, làm các bức tượng "sống dậy" qua vở múa. 14 nghệ sĩ thực hiện ý tưởng của Trần Lâm. Họ mặc đồ dày, ôm sát từ vai xuống chân để trông đầy đặn, nhằm phù hợp gu thẩm mỹ đời Đường. "Các diễn viên rất vất vả. Họ luyện tập nhảy đôi ba lần là mồ hôi đầm đìa song không tùy tiện cởi bỏ bộ đồ bên trong", Trần Lâm nói.Trần Lôi, tổng đạo diễn chương trình, cho biết phong cách bài múa hài hước, vui vẻ. Sân khấu sử dụng công nghệ thực tế ảo tăng cường, nhằm tạo sự giao thoa kim cổ. Các bức tranh, bình cổ, nữ trang quý được lồng ghép linh hoạt trong các cảnh múa.Nhiều người cho biết bật cười khi xem các động tác tươi vui trên nền nhạc hân hoan. Các khán giả viết: "Bài múa dễ thương quá", "Các cô gái luôn đáng yêu, bất kể thời đại nào", "Tôi như được tận mắt chứng kiến đêm tiệc trong cung"...Như Anh
