Chiều 8/2, trong bối cảnh TP HCM ghi nhận 31 ca nhiễm ở tám quận, Ủy ban Nhân dân TP HCM quyết định tất cả hoạt động văn hóa, vũ trường, karaoke, quán nhậu, rạp chiếu phim, nghi lễ tôn giáo phải dừng từ 12h ngày 9/2 (28 Tết) cho tới khi có thông báo mới.Đại diện các rạp phim ở TP HCM cho biết đang phối hợp thực hiện chỉ đạo từ cơ quan chức năng. Họ sẽ hoàn tiền (bằng tiền mặt hoặc qua thanh toán online) cho những khách mua vé trước. Chị Nguyễn Huyền Trang - đại diện Galaxy - nói: "Chúng tôi ngưng mọi hoạt động, theo yêu cầu của chính phủ. Hãng phim hy vọng dịch được kiểm soát tốt trước Tết".Chiều cùng ngày, Ngô Thanh Vân cùng dàn diễn viên nhí ra mắt Trạng Tí với buổi công chiếu quy mô nhỏ tại TP HCM. Khi biết quyết định của Ủy ban Nhân dân TP HCM, Ngô Thanh Vân và êkip họp bàn để biết có tiếp tục ra mắt phim ở các địa bàn khác hay hoãn chiếu.Trước đó, Gái già lắm chiêu V - vốn được xem là điểm sáng mùa phim Tết - được hoãn chiếu hồi đầu tháng 2 vì diễn biến dịch phức tạp. Ba phim Việt còn lại - Trạng Tí, Lật mặt 5 và Bố già - được dự đoán cạnh tranh trong đường đua doanh thu.Nghệ sĩ Mỹ Uyên - bầu sân khấu kịch 5B - cho biết chưa nhận được công văn từ Sở Thông tin và Truyền thông TP HCM nhưng nắm tin qua báo chí. Chị đang lên kế hoạch trả vé cho khán giả đã đặt mua vé các mùng Tết. Chị nói: "Tâm lý người xem lo ngại dịch bệnh nên một số người muốn trả vé, song nhiều người vẫn chấp nhận giữ vé, chờ đến khi có thông tin sân khấu được phép hoạt động trở lại". Tết này, sân khấu 5B công diễn hai vở mới - Tin thì linh, không tin vẫn linh và Đẹp lắm nha, bên cạnh một số tác phẩm cũ như Bồ công anh, Giao kèo sống thật... Ông Huỳnh Anh Tuấn - giám đốc sân khấu Idecaf - nói đang chờ thông báo mới của Sở. Ông hy vọng TP HCM dập dịch thành công trong vài ngày tới, sân khấu được mở cửa trở lại, kế hoạch diễn của các đơn vị kịch mùa Tết sẽ không bị ảnh hưởng. "Trường hợp phải hủy suất, đa số khán giả của Idecaf thường vẫn giữ vé, đổi sang ngày khác, ít khi trả". Idecaf đang ra mắt vở Lời nguyền phù thủy mang yếu tố giả tưởng, đề cao lòng chung thủy của con người. Vở có sự tham gia của các diễn viên: Thành Lộc, Hữu Châu, Lê Khánh, Hương Giang, Đình Toàn... Đơn vị này cũng diễn lại một số vở được yêu thích: Ngũ quý kỳ phùng, Cậu Đồng, Người lạ người thương rồi người dưng...Đạo diễn Trần Bùm - nhà sản xuất vở hài kịch Xuân này em lấy chồng, có Hoài Linh, Thu Trang, Nam Thư... đóng - thông báo hủy diễn, trả vé cho khán giả. Trước đó, tác phẩm là vở tái xuất của Hoài Linh ở mảng kịch dài, dự kiến diễn suốt 10 mùng ở Nhà hát Bến Thành (quận 1).TP HCM hiện ghi nhận 31 ca Covid-19, trong đó có 30 ca liên quan ổ dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất; 2.751 người đang được cách ly tại các điểm tập trung; 720 người đang cách ly tại nhà và nơi cư trú. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chiều 8/2 đã đồng ý "giãn cách một số khu vực có dịch tại TP HCM" để kiểm soát dịch bệnh, theo đề xuất của Bộ Y tế.Nhật Phúc
