Công Lý cho biết anh nhiều xuyên giả gái nhưng lần đầu thay đổi tạo hình liên tục trong một tiểu phẩm. Anh còn hướng dẫn Thụy Miên diễn xuất, góp ý kịch bản.Tiểu phẩm hài hơn 12 phút, xoay quanh giấc mộng làm ca sĩ của cô gái có ngoại hình xấu xí (Thụy Miên đóng). Ban đầu, Công Lý hóa thân thầy bói, xem tài vận cho cô gái trong năm mới. Sau đó, anh vào vai người mẹ già, phản đối con gái theo đuổi đam mê vì quan niệm "xướng ca vô loài". Cuối cùng, anh diện áo dài hồng, biến hóa thành thiếu nữ đi trợ diễn cho con gái trong cuộc thi ca nhạc. Thụy Miên thể hiện ca khúc Xuân về nhớ Tết năm nay (Hoài Linh) với sự hỗ trợ của Công Lý.Thụy Miên cho biết hơn một năm trước, cô đã lên kế hoạch thực hiện tiểu phẩm hài dưới hình thức sân khấu hóa, kết hợp ca hát. Quá trình thực hiện kéo dài và ảnh hưởng Covid-19, đến nay, sản phẩm mới ra mắt. "Từ khi là một đứa trẻ, những tiểu phẩm hài là món ăn tinh thần không thể thiếu mỗi dịp Tết. Vì vậy, tôi muốn thực hiện sản phẩm để lưu giữ những điều đó và gửi tặng mọi người trong những ngày đầu năm thời dịch", cô nói.Sinh năm 1991 tại huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh, là con út trong gia đình có ba anh chị em, Thụy Miên thừa hưởng giọng hát từ mẹ - vốn là một nghệ nhân hát dân ca, ví dặm Nghệ Tĩnh có tiếng ở làng. Từ nhỏ, cô đã thường được đi xem mẹ diễn ở các chương trình làng, xã... Đến khi học phổ thông, Thụy Miên cũng tích cực tham gia các phong trào văn hóa văn nghệ.Năm 2009, cô thi đỗ Trung cấp văn hóa nghệ thuật Hà Tĩnh. Năm 2010, Thụy Miên giành huy chương vàng tại cuộc thi Ca múa kịch hát dân tộc dành cho học sinh, sinh viên. Năm 2013, cô đạt giải nhì Sao Mai 2013 dòng nhạc dân gian. Hiện Thụy Miên theo học tại Học viện âm nhạc Quốc Gia.Hiểu Nhân
