Chương trình ghi hình trong bốn tiếng tại Hà Nội, tối 26/1. Táo Y Tế - Vân Dung (trái) - đeo khẩu trang bắt mắt. Táo Giáo dục - Chí Trung (giữa) mặc đồ bảo hộ khi lên chầu.Chương trình ghi hình trong bốn tiếng tại Hà Nội, tối 26/1. Táo Y Tế - Vân Dung (trái) - đeo khẩu trang bắt mắt. Táo Giáo dục - Chí Trung (giữa) mặc đồ bảo hộ khi lên chầu.Nam Tào - Bắc Đẩu không dẫn dắt từ đầu đến cuối chương trình. Trong khu cách ly, các Táo tự biên tự diễn các màn tổng kết để thấy được những mặt tích cực và tiêu cực năm qua.Nam Tào - Bắc Đẩu không dẫn dắt từ đầu đến cuối chương trình. Trong khu cách ly, các Táo tự biên tự diễn các màn tổng kết để thấy được những mặt tích cực và tiêu cực năm qua.Táo quân bỏ phần báo cáo vốn là "đặc sản" của chương trình. Sau khi kết thúc kỳ cách ly, Ngọc Hoàng (phải) cho các Táo về lo cho dân chúng. Vai Ngọc Hoàng do Quốc Khánh đảm nhiệm nhiều năm. Táo quân bỏ phần báo cáo vốn là "đặc sản" của chương trình. Sau khi kết thúc kỳ cách ly, Ngọc Hoàng (phải) cho các Táo về lo cho dân chúng. Vai Ngọc Hoàng do Quốc Khánh đảm nhiệm nhiều năm. Lâm Vỹ Dạ (trái) tái hiện tạo hình của Bắc Đẩu trong "Táo quân 2019".Chương trình "Táo quân" trở lại, được phát sóng vào tối 30 Tết Âm lịch năm nay. Năm ngoái, êkíp dừng sản xuất sau 16 năm, khiến nhiều nghệ sĩ, khán giả tiếc nuối. VFC làm chương trình "Táo quân vi hành", phát sóng vào ngày 23 tháng Chạp âm lịch, với kịch bản hoàn toàn khác biệt "Táo quân" nhưng không được quan tâm.Lâm Vỹ Dạ (trái) tái hiện tạo hình của Bắc Đẩu trong "Táo quân 2019".Chương trình "Táo quân" trở lại, được phát sóng vào tối 30 Tết Âm lịch năm nay. Năm ngoái, êkíp dừng sản xuất sau 16 năm, khiến nhiều nghệ sĩ, khán giả tiếc nuối. VFC làm chương trình "Táo quân vi hành", phát sóng vào ngày 23 tháng Chạp âm lịch, với kịch bản hoàn toàn khác biệt "Táo quân" nhưng không được quan tâm.
