Tác phẩm là vở kịch dài hiếm hoi anh nhận diễn những năm gần đây. Sau một năm nhiều biến cố, anh muốn gặp gỡ đồng nghiệp, khán giả để vơi bớt nỗi buồn trong lòng. "Tôi thấy nhiều đàn em, khán giả lo lắng cho sức khỏe mình. Tôi muốn xuất hiện trước công chúng để mọi người an tâm hơn", anh nói.Hiện Hoài Linh chủ yếu sống ở đền thờ tổ nghiệp tại quận 9 (TP HCM). Hàng ngày, anh vui thú điền viên, chăm sóc vườn cây, áo cá, nuôi gia cầm... Anh hạn chế dự sự kiện, làm giám khảo các cuộc thi vì muốn tìm cảm hứng mới trong công việc. Gần đây, nghệ sĩ tâm đắc một câu nói: nếu như chân bạn muốn dừng lại, hãy nghĩ đến điều từng khiến bạn bước đi. Anh cho biết: "Tôi trở lại sân khấu vì chỉ có kịch mới làm tôi thăng hoa".Trong vở Xuân này em lấy chồng, Hoài Linh vào vai chú Tư - người muốn ép cháu gái kết hôn để gán nợ. Vở xoay quanh một nhóm bạn thân (Nam Thư, Thu Trang, Anh Đức đóng) bị gia đình hối thúc chuyện lập gia đình, bèn rủ nhau bỏ nhà đi bụi. Trên đường đi, họ làm nhiều nghề mưu sinh, từ đó lâm vào nhiều tình huống dở khóc dở cười. Vở lấy cảm hứng từ phim điện ảnh Vu quy đại náo (đạo diễn Lê Thiện Viễn), ra rạp năm 2019. Tác phẩm còn có sự tham gia của Tiến Luật, Trung Lùn, Quách Ngọc Tuyên, Hoàng Mèo, Thanh Tân, Lê Nam..., diễn từ mùng một đến mùng 10 (12-21/2) tại Nhà hát Bến Thành.Hoài Linh sinh năm 1969, quê ở Quảng Nam. Nghệ sĩ là con thứ tư trong gia đình có tám người con. Thập niên 1990, anh gây tiếng vang ở hải ngoại khi đóng kịch hài cùng Vân Sơn. Đầu những năm 2000, anh về nước sống và làm việc. Ngoài diễn kịch, anh làm giám khảo game show, đóng nhiều phim điện ảnh như Nụ hôn thần chết, Hello cô Ba, Nhà có năm nàng tiên, Dạ cổ hoài lang... Năm 2016, nghệ sĩ hài mở cửa đền thờ tổ - công trình được anh dồn nhiều tâm sức, tài chính, để xây dựng, là nơi tưởng nhớ, tri ân các bậc tiền hiền ngành sân khấu.Tam Kỳ
