Bức "Giai điệu sắc màu" là một trong những sáng tác của họa sĩ Đặng Văn Quỳnh về Hội An (Quảng Nam). Anh khai thác những góc yên bình của khu phố, như bức tường rực vàng, ô cửa sổ dưới hiên nhà rợp nắng và hoa, chiếc xe đạp nép mình bên cánh cửa, quán xá lề đường...Anh là một trong những cây cọ góp mặt trong triển lãm "Có hẹn cùng Xuân", diễn ra từ 25/1 đến 20/2 tại TP HCM, tập hợp những tác phẩm về mùa xuân của nhóm họa sĩ từ Hà Nội.Bức "Giai điệu sắc màu" là một trong những sáng tác của họa sĩ Đặng Văn Quỳnh về Hội An (Quảng Nam). Anh khai thác những góc yên bình của khu phố, như bức tường rực vàng, ô cửa sổ dưới hiên nhà rợp nắng và hoa, chiếc xe đạp nép mình bên cánh cửa, quán xá lề đường...Anh là một trong những cây cọ góp mặt trong triển lãm "Có hẹn cùng Xuân", diễn ra từ 25/1 đến 20/2 tại TP HCM, tập hợp những tác phẩm về mùa xuân của nhóm họa sĩ từ Hà Nội.Dàn hoa giấy phủ bóng trong ngõ nhỏ ở bức "Ngõ hoa". Họa sĩ nói: "Tôi thích lùng sục những khung cảnh quen thuộc với người dân phố cổ và thổi vào đó nét mới bằng tư duy màu sắc, không gian".Dàn hoa giấy phủ bóng trong ngõ nhỏ ở bức "Ngõ hoa". Họa sĩ nói: "Tôi thích lùng sục những khung cảnh quen thuộc với người dân phố cổ và thổi vào đó nét mới bằng tư duy màu sắc, không gian".Bức "Buổi sáng sớm".Bức "Buổi sáng sớm".Đặng Văn Quỳnh nói bút pháp của anh kết hợp giữa hiện thức và lãng mạn, chia làm hai hướng sáng tác: miêu tả cảnh vật bằng các mảng màu sặc sỡ, hoặc tối giản hóa màu sắc để bức tranh tự kể câu chuyện. Anh chủ yếu vẽ sơn dầu trên canvas.Đặng Văn Quỳnh nói bút pháp của anh kết hợp giữa hiện thức và lãng mạn, chia làm hai hướng sáng tác: miêu tả cảnh vật bằng các mảng màu sặc sỡ, hoặc tối giản hóa màu sắc để bức tranh tự kể câu chuyện. Anh chủ yếu vẽ sơn dầu trên canvas.Bức "Chạng vạng" ghi lại con hẻm nhỏ với những ô cửa sổ trên tầng cao - nét đặc trưng của phố thị Hà Nội (quê họa sĩ). Ngoài Hội An, Hà Nội là đề tài sáng tác yêu thích thứ hai của anh.Bức "Chạng vạng" ghi lại con hẻm nhỏ với những ô cửa sổ trên tầng cao - nét đặc trưng của phố thị Hà Nội (quê họa sĩ). Ngoài Hội An, Hà Nội là đề tài sáng tác yêu thích thứ hai của anh.Đặng Văn Quỳnh sinh năm 1982 tại Hà Nội. Anh tốt nghiệp Cao đẳng Mỹ thuật Công nghiệp Hà Nội năm 2007, trở thành hội viên Hội mỹ thuật Việt Nam. Năm 2010, anh tham gia triển lãm "1000 năm Thăng Long - Hà Nội". Tranh anh có mặt trong nhiều bộ sưu tập của các cá nhân và tổ chức ở Nhật, Hong Kong, Singapore, Pháp, Australia, Anh, Mỹ...Đặng Văn Quỳnh sinh năm 1982 tại Hà Nội. Anh tốt nghiệp Cao đẳng Mỹ thuật Công nghiệp Hà Nội năm 2007, trở thành hội viên Hội mỹ thuật Việt Nam. Năm 2010, anh tham gia triển lãm "1000 năm Thăng Long - Hà Nội". Tranh anh có mặt trong nhiều bộ sưu tập của các cá nhân và tổ chức ở Nhật, Hong Kong, Singapore, Pháp, Australia, Anh, Mỹ...
