Bà cho biết ban đầu không định thực hiện chương trình vì năm qua, các doanh nghiệp - nguồn đóng góp chính gặp nhiều khó khăn. Nhưng gần đây, một số mạnh thường quân tìm đến bà, ngỏ ý muốn làm tiếp hoạt động thiện nguyện. Bà nói: "Tôi xúc động vì nhiều đơn vị chủ động gửi tiền, quà. Họ mong các nghệ sĩ nghèo có cái Tết ấm áp sau một năm khốn đốn".Kim Cương chuẩn bị 120 phần, mỗi phần bao gồm sáu triệu đồng. Bà trao 30 học bổng theo quỹ từ thiện mang tên mẹ - cố nghệ sĩ Bảy Nam, trị giá bốn triệu đồng mỗi suất. Kim Cương ưu tiên cho nghệ sĩ hát bội, múa, xiếc - lĩnh vực vốn chật vật hơn mảng kịch nói, cải lương. Bà nói khó nhất là khi liên lạc với các nghệ sĩ, do họ liên tục chuyển chỗ trọ. Bà phải nhờ con cháu chia ra tìm đến nhà gửi thư mời.Do dịch, Kim Cương không tổ chức tại Nhà hát TP HCM như các năm, mà chia thành ba đợt. Lần đầu, bà trao quà ở khu dưỡng lão nghệ sĩ, quận 8, sáng 26/1, lần hai tại Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo, sáng 4/2. Lần ba, Kim Cương phát 30 học bổng tại nhà riêng, vào ngày 7/2.Những năm qua, Kim Cương tập trung công tác thiện nguyện. Năm 2018, bà làm đám cưới tập thể cho 40 cặp vợ chồng khuyết tật, bà tặng cho mỗi đôi vợ chồng một cặp nhẫn 24k, bên cạnh việc lo chỗ ở, ăn uống cho các đôi từ miền Tây lên TP HCM làm đám cưới. Nhiều cặp sau đó tìm đến bà khóc và cảm ơn, nói nếu không có bà, không biết khi nào họ mới được làm lễ cưới. Bà cho biết niềm vui nhận được sau mỗi kỳ tổ chức đền đáp những khó nhọc bà trải qua.Kim Cương được mệnh danh là "kỳ nữ" trong giới sân khấu Việt Nam. Bà được Trung tâm Sách Kỷ lục Việt Nam vinh danh là "Nghệ sĩ viết nhiều kịch bản kịch nói nhất". Bà nổi tiếng qua những vở Lá sầu riêng, Dưới hai màu áo, Trà hoa nữ... Ngoài thành tựu diễn xuất, Kim Cương còn nổi tiếng với công tác thiện nguyện. Nhiều năm, bà tổ chức sự kiện Nghệ sĩ tri âm để quyên góp giúp các diễn viên, nhạc công, soạn giả... nghèo khổ. Bà hiện là phó Chủ tịch Hội Bảo trợ người khuyết tật và trẻ mồ côi TP HCM.Mai Nhật
