Nghệ sĩ nói: "Tôi may mắn khi được tiêm vaccine đợt này. Nhưng không vì vậy mà tôi cho phép mình lơ là, chủ quan trong việc phòng chống dịch bệnh. Tự giữ mình là cách tốt nhất để bảo vệ bản thân và những người xung quanh". Vaccine Bảo Quốc tiêm tên là Moderna. Sau bốn tuần, ông sẽ tiêm mũi thứ hai.Nghệ sĩ Hồng Loan - con gái của danh hài - cho biết tại California, việc tiêm chủng được miễn phí nhưng số lượng vaccine có giới hạn nên ưu tiên cho những người trên 65 tuổi, mắc bệnh nền. Nam nghệ sĩ từng phải nhập viện để mổ khối u gan năm 2016.Ở tuổi 71, Bảo Quốc có cuộc sống bình yên, hạnh phúc bên cạnh vợ và các con, cháu. Mỗi sáng ông cùng vợ tập thể dục, ăn sáng rồi đọc báo, xem truyền hình hoặc cùng nhau chăm sóc vườn cây cảnh. Ông nói: "Tôi rất 'ngoan ngoãn' tuân theo biểu đồ ăn uống, thuốc men, nghỉ ngơi của 'bác sĩ vợ'. Bà ấy khó lắm, không theo ý là giận đó".Nam nghệ sĩ cho biết vợ chồng ông gắn bó bên nhau hơn 50 năm nhưng vẫn giữ được ngọn lửa tình yêu vì cả hai luôn đồng lòng trong mọi chuyện. Những lúc xảy ra cãi cọ, cả hai đều biết kiềm chế, nín nhịn và tuyệt đối không bao giờ có hành động, lời nói gây tổn thương cho nhau.Trước khi dịch bệnh xảy ra, ở hải ngoại, nghệ sĩ Bảo Quốc thường xuyên tham gia những chương trình kịch nói của bà bầu Thúy Uyển hoặc đi diễn tấu hài trong những show ca nhạc ở các tiểu bang. Hiện tại, thỉnh thoảng ông xuất hiện cùng Hồng Loan và cháu ngoại Gia Linh qua những video vui nhộn trên Youtube như: Corona kìa! Ở nhà chắc ăn, Thi tài đố Tết, Lễ Halloween...Nghệ sĩ Bảo Quốc sinh năm 1949, quê Tây Ninh. Ông có người chị cùng mẹ khác cha là cố nghệ sĩ Thanh Nga. Bảo Quốc có nhiều vai diễn để lại dấu ấn như Chương Hầu trong vở Tiếng trống Mê Linh, Bùi Kiệm vở Kiều Nguyệt Nga, Hai Xiên vở Bàn thờ Tổ một cô đào, Y xì ke vở Bóng tối và ánh sáng... Ông được Nhà nước trao tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 1991. Ông cùng gia đình sang Mỹ định cư gần 10 năm nay.Tuệ Thơ (ảnh: Facebook) 
