Võ Minh Lâm nói áp lực khi vào vai vua Priêm trong tác phẩm lấy cảm hứng từ truyện dân gian Campuchia. Anh sẽ diễn cùng ba nghệ sĩ Lê Hồng Thắm, Cao Thúy Vy, Phượng Loan - lần lượt đảm nhận vai nàng Xê Đa trong ba màn. Nghệ sĩ được đạo diễn Hoa Hạ phân tích từng phân đoạn. Ở màn đầu, nhân vật mang nét trong sáng, tích cực, sau đó chuyển sang tâm lý cao ngạo, ghen tuông. Ở cảnh cuối, khi vua Priêm già đi, Hoa Hạ nhắc anh phải diễn chậm lại, trầm tư hơn.Võ Minh Lâm tâm đắc với vở Nàng Xê Đa từ nhỏ, từng xem hàng trăm lần, thuộc thoại của tất cả vai. Anh không ngại bị so sánh với cố nghệ sĩ Phương Quang - từng đóng đinh tên tuổi với vai vua Priêm. Anh nói: "Mỗi thời có một lối diễn khác nhau. Tôi cố gắng vận dụng kỹ thuật ca lẫn diễn để nhân vật trẻ trung, sôi nổi hơn".Nghệ sĩ Tú Sương đóng vai phụ - Nữ quỷ. Hoa Hạ nói dù Tú Sương thường đóng đào thương, chị giao vai đào độc cho cô vì muốn vở có nét đột phá so với bản cũ. Đạo diễn cho biết: "Tôi thường dặn các em nhìn các nghệ sĩ kịch gạo cội như Thành Lộc, Hữu Châu... để học cách biến hóa trên sân khấu cải lương".Soạn giả Hoàng Song Việt cho biết vở nằm trong Dấu ấn mới cho các nghệ sĩ trẻ - chuỗi dự án làm lại các tác phẩm nối tiếng - do anh và Nhà hát cải lương Trần Hữu Trang khởi xướng. Sau nhiều năm làm nghề, anh tâm huyết với việc đào tạo diễn viên mới. Anh từng ngưỡng mộ nghệ sĩ Bạch Long - anh trai Thành Lộc - lập ra nhóm Đồng ấu Bạch Long đầu thập niên 1990. Từ đây, lớp nghệ sĩ kế cận ra đời, như Quế Trân, Vũ Luân, Trinh Trinh, Tú Sương... "Tôi tin các nhân tố mới sẽ vực cải lương vượt qua những năm khó khăn để trở lại thời hoàng kim", anh nói.Vở còn có nghệ sĩ Chí Linh, Lê Trung Thảo, Minh Trường, Hoàng Quốc Thanh, Phương Cẩm Ngọc... Tác phẩm đầu tư khoảng 700 triệu đồng, diễn ngày 30/1 tại Nhà hát Bến Thành (quận 1, TP HCM) và mùng 10 Tết Nguyên đán tại Nhà hát cải lương Trần Hữu Trang.Nàng Xê Đa là vở cải lương kinh điển của Nhà hát Cải lương Trần Hữu Trang thập niên 1980, từng được diễn với 1.500 suất. Câu chuyện về vua Priêm - giả chết để thử lòng người tình - lấy nước mắt khán giả Sài Gòn nhiều thập niên. Từ vở cải lương, hai nghệ sĩ Phương Quang và Thanh Vy trở thành tên tuổi kỳ cựu của sân khấu miền Nam, được công chúng gọi với biệt hiệu "vua Priêm" và "nàng Xê Đa".Ngọc Trúc
