Trong show tại phòng trà ở TP HCM tối 28/1, phần mở đầu - Tôi kể bạn nghe, Bạch Tuyết sẽ tái hiện các vai diễn gắn liền tên tuổi như: Thái hậu Dương Vân Nga vở Hoàng hậu của hai vua, cô Lựu vở Đời cô Lựu, Kiều Nguyệt Nga vở Kiều Nguyệt Nga...Bà nói: "Những vai diễn, bài ca ấy đã nâng bổng sáng tạo trong tôi, giúp tôi lớn hơn chính tôi ngày hôm qua và nhỏ bé trước những thành quả bản thân đón nhận, thụ hưởng nhờ tổ nghiệp, các bậc thầy, bạn bè và khán giả. Vì vậy, tôi muốn tổ chức đêm diễn đáp tạ ân tình những ai yêu thương Bạch Tuyết suốt mấy mươi năm".Phần tiếp theo mang tên Bạn kể tôi nghe, khán giả sẽ được thưởng thức những bản tân nhạc do Bạch Tuyết sáng tác như: Trăm năm nỗi niềm, Bão trong lòng, Hạt lệ và hạt trai... Bà cùng khán giả ôn lại biến động trong năm 2020 lẫn những câu chuyện mang thông điệp sẻ chia, lòng nhân ái. Ngoài ra, nghệ sĩ còn dành thời lượng để hát ngẫu hứng.Bạch Tuyết sinh năm 1945, tại Châu Đốc, An Giang. Bà lên sân khấu lần đầu tiên vào năm 1962 với vai cô lái đò vở Lá thắm chỉ hồng của soạn giả Điêu Huyền. Năm 1963, Bạch Tuyết được trao huy chương vàng giải triển vọng Thanh Tâm qua vai người vợ bé trong kịch bản Tàn một kiếp hoa của tác giả Trọng Nguyên. Năm 1965, trong vai Lê Thị Trường An vở Tuyệt tình ca của soạn giả Hoa Phượng - Ngọc Điệp, một lần nữa Bạch Tuyết nhận huy chương vàng giải Thanh Tâm dành cho diễn viên xuất sắc. Bà được giới báo chí lúc bấy giờ phong tặng danh hiệu "Cải lương chi bảo".Cặp đôi Bạch Tuyết - Hùng Cường để lại dấu ấn đẹp nhất trong lòng khán giả mộ điệu cải lương. Ngoài ra, bà còn biểu diễn ăn ý với các nam nghệ sĩ như: Thanh Sang, Minh Phụng, Minh Vương...Bạch Tuyết là nữ nghệ sĩ cải lương đầu tiên xuất hiện trên sân khấu thể nghiệm với vai trò độc diễn trong vở Diễn kịch một mình, Hoàng hậu của hai vua...Năm 1993, Bạch Tuyết tốt nghiệp khoa đạo diễn ở Viện hàn lâm Sân khấu và Điện ảnh tại Sofia, Bulgaria, với hai kịch bản do bà dàn dựng: Kim Vân Kiều và Đoạn tuyệt. Bà được nhà nước phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân năm 2012.Bạch Tuyết sáng tác nhiều bài vọng cổ, kịch bản cải lương. Gần đây, bà thường cover bản hit của các ca sĩ trẻ trên nền cổ nhạc như: Lạc trôi của Sơn Tùng M-TP, Em gái mưa của Hương Tràm, Đừng hỏi em của Mỹ Tâm...Tuệ Thơ
