Tại triển lãm về hội họa sơn mài đầu tiên của Ngô Thành Nhân ở TP HCM, anh nói về quá trình thực hiện tác phẩm. Khi mài vàng, anh điều khiển lực cổ tay để độ mạnh - nhẹ phù hợp ý tưởng tạo các mảng sáng, tối, khắc họa hình ảnh chiếc thuyền trong nắng. Anh nói: "Tôi mài đến độ vứt đi hơn phân nửa số vàng vàng sử dụng". Tốn nhiều công sức, thời gian, họa sĩ cho rằng chất liệu giúp tranh trường tồn với thời gian, màu sắc giữ nguyên sau hơn 30 năm.Ngoài bức Hạ Long, Ngô Thành Nhân còn giới thiệu 15 tác phẩm, trong đó, bức sơn mài Được Mùa, sáng tác năm 2014, lần đầu được giới thiệu. Tác phẩm gây ấn tượng với người xem nhờ ánh sáng lấp lánh của lớp vàng tạo hiệu ứng đồng lúa như "nhảy múa" trong ánh sáng. Đạo diễn Nguyễn Thị Xuân Phượng, chủ phòng tranh Lotus, đánh giá tranh thành công khi khắc họa vẻ đẹp lao động của nông dân giữa mùa gặt.Ngô Thành Nhân còn dành tâm huyết cho thể loại sơn khắc. Anh hoàn thiện tranh Chiều Tây Bắc từ 1992 đến 2020. Trên nền đen của vóc - tấm lót bức tranh, họa sĩ dùng dao và đục khắc từng chi tiết, rồi đắp màu lên. Không gian tranh như mở rộng về chiều sâu - nổi bật từng mái ngói, chiếc lá, nét mặt con người. Tốn nhiều tâm sức để thực thiện, anh chỉ kịp hoàn thành hai bức thể loại này để trưng bày ở triển lãm.Một số tác phẩm trong triển lãmĐa số tranh, triển lãm từ ngày 15 đến 31/1, được tác giả thực hiện trong 30 năm, tập trung cảnh vật miền Bắc - Tây Bắc, Việt Bắc, đồng bằng sông Hồng, qua các bức: Lá Đỏ, Ô Quan Chưởng... Ngô Thành Nhân nói: "Càng đi nhiều, đi xa, tôi càng cảm nhận rõ nét đẹp bình yên của thiên nhiên quê hương, đất nước".Ngô Thành Nhân sống tại Hà Nội, là họa sĩ chuyên chất liệu sơn mài. Anh từng tham gia 14 triển lãm, với bảy buổi giới thiệu tranh cá nhân. Hơn 40 năm sáng tác, họa sĩ nhận giải Nhất của Mỹ thuật Thủ Đô vào 1983, giải thưởng của Hội nghệ sĩ tạo hình Việt Nam 1992.Quỳnh Quyên
