Các ca nhiễm mới được ghi nhận từ số 2483 đến 2488, cụ thể:Ba ca 2483, 2484, 2485 tại xã Kim Đính, trong khu vực phong tỏa từ ngày 2/3.Hai ca 2486 và 2488 tại xã Đại Đức, là F1 của ca 2480; đã được cách ly tập trung từ ngày 2/3.Ca 2487 tại xã Phúc Thành, là F1 của ca 2481; đã được cách ly tập trung từ ngày 2/3.Hiện cả 6 bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 3.Như vậy, hôm nay thêm 6 ca nhiễm, 22 người khỏi. Tổng số ca nhiễm cộng đồng hơn một tháng qua là 879, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (695), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.10 tỉnh, thành phố đã 20 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM.Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.488, tổng số khỏi 1.920. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 65 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 57 người âm tính lần hai và 137 người âm tính lần ba.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới trên toàn cầu trong tuần qua đã tăng trở lại sau 7 tuần giảm liên tục. WHO khuyến cáo các quốc gia không nên chỉ dựa vào các chương trình tiêm chủng và từ bỏ các biện pháp y tế cộng đồng cơ bản là nền tảng để đối phó với đại dịch.Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận gần 2,5 triệu người chết vì Covid-19 trong khoảng 116 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
