Nạn nhân đi xe máy, bất ngờ ngã vào hàng rào sắt ven đường ở Lai Châu. Anh phải giữ tư thế bất động vì mặt bị ghim vào hàng rào, chờ các bác sĩ bệnh viện địa phương mang máy đến cưa thanh sắt ra. Bệnh nhân sau đó được chuyển đến Bệnh viện Hữu nghị Việt - Đức ở Hà Nội, trong tình trạng thanh sắt xuyên mặt.Bác sĩ Vũ Trung Trực, Phó Trưởng khoa Hàm mặt - Tạo hình - Thẩm mỹ, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, ngày 4/3, cho biết thanh sắt chu vi 12 mm và dài 12 cm đâm xuyên qua mũi, mắt, vào cả não."Người bệnh khi đến viện rất hoảng loạn, chấn thương sọ não, tổn thương mắt gồm giãn đồng tử, liệt vận nhãn", bác sĩ Trực nói.Các bác sĩ xác định thanh sắt xuyên qua tổ chức não, chỉ cách động mạch cảnh trong (là động mạch chính cấp máu cho não) khoảng 5 mm. Nếu động mạch cảnh trong bị tổn thương thì người bệnh khó có thể duy trì được tính mạng. Ngoài ra, ở phần đầu của thanh sắt vị trí trong não có phần móc cạnh sắc, nguy cơ khi rút ra khỏi đầu bệnh nhân sẽ cắt vào mạch máu não, gây nguy hiểm nghiêm trọng đến tính mạng."Làm thế nào để có thể rút được dị vật ra, đồng thời tránh được nguy cơ tổn thương mạch não, là một thách thức không nhỏ đối với các bác sĩ", bác sĩ Trực nói.Bệnh nhân được đưa vào phòng can thiệp mạch, kíp bác sĩ đa chuyên khoa phối hợp thần kinh, tạo hình hàm mặt, mắt, chẩn đoán hình ảnh, gây mê hồi sức, hỗ trợ. Nhờ hệ thống máy can thiệp mạch hiện đại, chụp mạch máu theo không gian 3 chiều, kíp mổ xác định chính xác vị trí dị vật liên quan đến mạch máu não, rút được thanh sắt ra.Bác sĩ Lê Thanh Dũng, Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh, cho biết các bác sĩ đã chuẩn bị sẵn sàng cho các tình huống xấu nhất. Trường hợp mạch máu não bị tổn thương trong quá trình rút dị vật, ngay lập tức sẽ tiến hành can thiệp cầm máu. Trường hợp can thiệp mạch thất bại, người bệnh sẽ được kíp phẫu thuật thần kinh mở hộp sọ kiểm soát.Sau khi rút thanh sắt, chấn thương hàm mặt của bệnh nhân được xử lý, theo dõi thêm phần xuyên qua xoang hàm, hốc mũi. Khi rút dị vật, bác sĩ tạo hình hàm mặt đã đưa thiết bị vào vùng thương tổn để cầm máu, 3-4 ngày sau lại tháo ra và tiếp tục theo dõi xử lý các biến chứng."Chúng tôi thực sự đã rất hồi hộp và chỉ thở phào sau khi rút thành công dị vật cho người bệnh", bác sĩ Trực nói. Nhờ có trang thiết bị hiện đại, kíp phẫu thuật có thể tính toán rút thanh sắt ra theo hướng nào và với góc bao nhiêu độ để giảm thiểu nguy cơ tổn thương mạch não.Đối với chấn thương sọ não, vết thương nhu mô não làm thủng màng não có thể gây rò dịch não tủy. Tuy nhiên sau 2 ngày phẫu thuật, bệnh nhân chưa xuất hiện biểu hiện rò dịch não tủy, đang điều trị bằng kháng sinh để hạn chế nguy cơ nhiễm trùng do thanh sắt. Hai mắt bệnh nhân đều nhìn rõ, mắt bên phải có tình trạng sụp mí và bị liệt vận nhãn.Dự kiến sau khi ổn định tình trạng hàm mặt và sọ não, bệnh nhân sẽ được chuyển sang viện mắt để tiếp tục điều trị.
