Như vậy, 24 giờ qua thêm 10 ca nhiễm, gồm 5 ca tại Hải Dương, 5 ca nhập cảnh cách ly ngay. Số ca nhiễm ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (689), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.10 tỉnh, thành phố đã 20 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM.Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.482, tổng số khỏi 1.898. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 66 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 37 người âm tính lần hai và 113 người âm tính lần ba.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới trên toàn cầu trong tuần qua đã tăng trở lại sau 7 tuần giảm liên tục. WHO khuyến cáo các quốc gia không nên chỉ dựa vào các chương trình tiêm chủng và từ bỏ các biện pháp y tế cộng đồng cơ bản là nền tảng để đối phó với đại dịch.Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận gần 2,5 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 115 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.Bộ Y tế cho biết đang tiếp tục xây dựng kế hoạch sử dụng vaccine và làm việc với các đối tác để sớm đưa vaccine Covid-19 về Việt Nam phục vụ người dân. Việc nghiên cứu sản xuất vaccine trong nước cũng được thúc đẩy, xã hội hóa và huy động các nguồn lực để phục vụ việc cung cấp một cách nhanh nhất, rộng nhất.Hôm qua, IVAC phối hợp Trường Đại học Y Hà Nội chuẩn bị tập huấn cho kế hoạch thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một vaccine Covivac giữa tháng 3. Vaccine Covid-19 đầu tiên ở Việt Nam được thử nghiệm trên người là Nanocovax do Nanogen sản xuất, hiện đã bước sang thử nghiệm giai đoạn hai. Một đơn vị khác cũng đang nghiên cứu vaccine Covid-19 là Vabiotech, chuẩn bị nộp hồ sơ thử nghiệm lâm sàng.
