Những chuyên gia này được lấy mẫu xét nghiệm lại, ưu tiên nhóm chuyên gia Nhật trước, tiếp đến là chuyên gia các nước khác.Động thái này được TP HCM tiến hành sau trường hợp tử vong của "bệnh nhân 2229", nam, 54 tuổi, quốc tịch Nhật Bản, chuyên gia Công ty TNHH Mitsui Việt Nam. Người này nhập cảnh ngày 17/1 tại sân bay Tân Sơn Nhất, cách ly tập trung tại quận Tân Bình đến ngày 31/1 với hai lần xét nghiệm âm tính. Sau đó ông ra Hà Nội, trú tại một khách sạn và đi làm.Tối 13/2, ông được phát hiện tử vong trong phòng khách sạn, kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm ngày 14/2 dương tính với nCoV. Kết quả giải trình tự gene bệnh nhân nhiễm biến thể nCoV nhóm 20C, lần đầu xuất hiện ở Việt Nam.Từ trước đến nay, người nước ngoài nhập cảnh vào TP HCM được cách ly tập trung 14 ngày, xét nghiệm tối thiểu hai lần trước khi kết thúc cách ly.Hiện, TP HCM tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm giám sát thành viên tổ bay các chuyến quốc tế lưu trú tại thành phố, xét nghiệm bệnh nhân Covid-19 sau xuất viện, người sau cách ly tập trung về cư trú tại thành phố.Trong chiến dịch cao điểm phòng chống Covid-19 bốn tuần từ ngày 10/2 đến 10/3, TP HCM lấy mẫu xét nghiệm giám sát ngẫu nhiên tại sân bay, bến xe, ga tàu, nơi tập trung đông người như chợ, quán ăn, chùa... Đến 4/3, ngành y tế lấy mẫu 22.036 trường hợp, trong đó 20.652 âm tính, 1.384 đang chờ kết quả.Sở Y tế TP HCM yêu cầu các bệnh viện, phòng khám tổ chức lấy mẫu, xét nghiệm tất cả nhân viên y tế trước ngày 10/3. Thành phố chưa phát hiện trường hợp nhiễm trong các hoạt động tầm soát này.21 ngày qua, TP HCM không phát hiện trường hợp lây nhiễm mới trong cộng đồng. Số trường hợp nhiễm Covid-19 phát hiện tại thành phố đến nay là 210, trong đó 204 người đã khỏi bệnh, còn 6 bệnh nhân đang điều trị.Ngành y tế tiếp tục triển khai tiếp nhận khai báo, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp đến từ các tỉnh thành thực hiện giãn cách xã hội, các ổ dịch đang được theo dõi, giám sát.
