Hôm 1/3, ông Kurz nhận định chính sách mua và cấp phép chung của EU đối với vaccine là đúng về nguyên tắc. Tuy nhiên, để đánh bại Covid-19 và phát triển các sản phẩm vaccine trong tương lai, theo ông, không nên chỉ dựa hoàn toàn vào châu Âu.Thủ tướng Kurz sẽ đến Israel cùng với Thủ tướng Đan Mạch Mette Frederiksen để thống nhất kế hoạch cùng hợp tác nghiên cứu và sản xuất vaccine. Ông Kurz cho biết: "Các chuyên gia ước tính trong thời gian tới, Áo phải tiêm phòng cho 2/3 dân số mỗi năm, tương đương với hơn 6 triệu người". Trước chuyến đi đến Israel, Kurz sẽ thảo luận về chiến lược tiêm chủng của Áo với các công ty dược phẩm và các nhà nghiên cứu trong nước.Bà Frederiksen, Thủ tướng Đan Mạch, cho rằng thế giới đang muốn nhiều vaccine hơn, nhưng cần đảm bảo có đủ liều trong 2-10 năm nữa. "Một trong những đối tác tôi tin tưởng là Israel, nước đang dẫn đầu trong lĩnh vực tiêm chủng", bà cho biết. Hiện chỉ có 7,8% dân số Đan Mạch và 4,8% dân số Áo được tiêm liều vaccine đầu tiên, trong khi con số đó của Israel là hơn 50%.Renee Gallo-Daniel, Chủ tịch Hiệp hội các nhà sản xuất vaccine của Áo, đã bảo vệ cách xử lý của EMA: "Ưu tiên hàng đầu của EMA là đảm bảo không đi tắt trong khâu phê duyệt vaccine. Quan trọng là tính an toàn, hiệu quả và chất lượng của tất cả các loại vaccine đều được kiểm chứng và điều này chỉ đơn giản là mất thời gian". Ngoài ra, bà Daniel ca ngợi đề xuất sáng tạo của ông Kurz về việc sản xuất nhiều vaccine trong nước hơn, nhưng cảnh báo rằng để thiết lập một chuỗi sản xuất có thể mất từ 5 đến 10 năm.Ủy ban Châu Âu cho biết hôm 2/3 rằng họ đang xem xét phê duyệt khẩn cấp vaccine Covid-19 thay vì duy trì quy trình cấp phép nghiêm ngặt hiện nay. Động thái này đánh dấu sự thay đổi lớn trong cách phê duyệt vaccine.Thông báo được đưa sau ra khi ban điều hành EU và EMA phải chịu áp lực ngày càng lớn trước những ý kiến cho rằng việc phê duyệt vaccine diễn ra quá chậm, khiến chiến dịch tiêm chủng ở EU bị tụt lại so với Mỹ và Anh."Chúng tôi đang thảo luận với các nước thành viên về những hướng đi khả thi để đẩy nhanh phê duyệt vaccine", người phát ngôn của Ủy ban Châu Âu thông báo. Người này cho biết một lựa chọn có thể xảy ra là vaccine được thông qua ở cấp EU và các thành viên cùng chia sẻ trách nhiệm. Ngoài ra, công việc có thể bắt đầu rất nhanh nếu các nước EU ủng hộ ý tưởng.Một quốc gia được quyền cấp phép cho vaccine theo luật của EU, nhưng sẽ chịu toàn bộ trách nhiệm nếu vaccine có vấn đề. Ủy ban châu Âu khuyến cáo mỗi nước không nên tự phê duyệt vaccine Covid-19, vì việc phê duyệt nhanh chóng có thể dẫn đến thiếu dữ liệu về độ an toàn và hiệu quả của vaccine. Điều này còn khiến thái độ do dự trước tiêm phòng của người dân tăng lên.EMA hiện chưa thể phê duyệt khẩn cấp nhưng trong một số trường hợp ngoại lệ, cơ quan này khuyến nghị dùng thuốc trước khi sản phẩm được cho phép lưu hành trên thị trường. Vào tháng 4/2020, một loại thuốc kháng sinh đã được sử dụng khẩn cấp trước khi có giấy cấp phép.Mai Dung (Theo AFP, Reuters)
