Các ca nhiễm được ghi nhận số 2473-2475, cụ thể:"Bệnh nhân 2473" tại Bình Dương là chuyên gia, quốc tịch Trung Quốc, từ Trung Quốc nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất ngày 28/2, kết quả xét nghiệm lần một ngày 1/3 dương tính với nCoV. Bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương."Bệnh nhân 2474" và 2475 tại Kiên Giang, là người Việt Nam, từ nước ngoài nhập cảnh vào Hà Tiên, tỉnh Kiên Giang, ngày 27/2, kết quả xét nghiệm lần một ngày 1/3 dương tính với nCoV. Họ điều trị tại Trung tâm Y tế TP Hà Tiên.Như vậy, tổng số ca nhiễm cộng đồng hơn một tháng qua là 868, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (684), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.10 tỉnh, thành phố đã gần 20 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM.0h ngày 3/3, Hải Dương dỡ bỏ cách ly xã hội. Hầu hết chốt kiểm soát Covid-19 từ cấp tỉnh đến cấp xã, phường ở Hải Dương được dỡ bỏ, xe cộ được qua lại bình thường. Những nơi đang bị phong tỏa tiếp tục thực hiện cách ly xã hội cho đến khi đủ thời gian quy định. Bốn huyện thị gồm Cẩm Giàng, Kim Thành, thị xã Kinh Môn và TP Hải Dương thực hiện Chỉ thị 15, tiếp tục giãn cách xã hội cho tới ngày 17/3.Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.475, tổng số khỏi 1.898. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 66 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 37 người âm tính lần hai và 113 người âm tính lần ba.Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận gần 2,5 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 115 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
