Theo Sở Y tế, ngoài việc chủ động khai báo y tế với Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 địa phương, người ở Hải Dương về Hà Nội từ 0h00 ngày 3/3 phải cài đặt ứng dụng Bluezone, Ncovi. Nếu phát hiện các triệu chứng Covid-19, họ cần thông tin kịp thời cho các cơ sở y tế gần nhất.Người về từ 4 địa phương ở Hải Dương gồm thành phố Hải Dương, thị xã Kinh Môn, huyện Kim Thành và Cẩm Giàng, ngoài các biện pháp nêu trên, phải tự cách ly y tế tại nhà, thời gian tính từ khi rời Hải Dương đến khi đủ 14 ngày. Trường hợp có kết quả xét nghiệm RT-PCR âm tính nCoV trong thời gian 3 ngày trước khi rời Hải Dương, thì có thể trở lại làm việc, học tập.0h ngày 3/3 Hải Dương kết thúc cách ly xã hội, chuyển sang trạng thái bình thường mới. 949 chốt kiểm soát dịch ở Hải Dương (29 chốt tỉnh, 108 chốt huyện và 812 chốt xã) đã được dỡ bỏ. Hiện chỉ còn một số chốt lập ở khu vực bị phong tỏa do xuất hiện ca nhiễm mới.Tổng số ca nhiễm cộng đồng hơn một tháng qua là 868, ghi nhận ở 13 tỉnh thành, trong đó Hải Dương là 684 ca. TP Chí Linh ghi nhận nhiều ca nhiễm nhất với 383, hai huyện Gia Lộc, Thanh Miện chỉ ghi nhận một ca nhiễm. Toàn tỉnh còn 387 bệnh nhân điều trị tại các cơ sở y tế và 2.800 cách ly tập trung.
