Hướng dẫn được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) đưa ra sau khi hơn 1,7 triệu học sinh TP HCM quay lại lớp sáng 1/3.TP HCM đang trong mùa khô, thời tiết nắng nóng với nhiệt độ dao động 34-36 độ C. Đa số trường học sử dụng máy lạnh, yêu cầu học sinh đeo khẩu trang trên đường đến trường, trước khi vào lớp, trong giờ ra chơi, khi ra khỏi lớp và trên đường về nhà. Các trường không bắt buộc, chỉ khuyến khích học sinh đeo khẩu trang trong lớp.Một học sinh lớp 7 tại trường THCS Tân Xuân, huyện Hóc Môn, ngày 3/3 cho biết trong lớp chật, đông người, đeo khẩu trang học rất khó chịu, ngộp thở nên ít bạn đeo. "Những ngày qua, có một số bạn đeo khẩu trang đầu giờ, đến buổi trưa nóng là không đeo nữa", em này nói.HCDC cũng hướng dẫn các trường không áp dụng giãn cách trong lớp học, chỉ cần hạn chế tiếp xúc giữa học sinh các lớp học với nhau. Học sinh tiếp tục duy trì đeo khẩu trang khi ở ngoài lớp học, trên đường đến trường và về nhà.Giáo viên hướng dẫn, kiểm tra học sinh thực hiện những biện pháp 5K phòng tránh Covid-19, nhắc nhở các em rửa tay với nước sạch và xà phòng thường xuyên. Trước khi vào tiết, giáo viên hỏi học sinh xem có sốt, ho, khó thở, mệt mỏi không. Nếu có, đưa ngay đến phòng y tế kiểm tra, theo dõi và xử lý.Các trường tăng cường vệ sinh lớp học, nhà vệ sinh, lau khử khuẩn bề mặt và mở cửa phòng vào cuối buổi học để tạo sự thông thoáng. Giáo viên tự đo nhiệt độ trước khi đến trường, nếu sốt, ho, khó thở thì báo cho nhà trường và nghỉ ở nhà, đến khám tại cơ sở y tế nếu cần.Phụ huynh cho con nghỉ học nếu có yếu tố dịch tễ hoặc đang trong thời gian phải cách ly tại nhà, khi có biểu hiện sốt, ho, khó thở. Phụ huynh không vào trường khi đưa đón con, giáo viên đón và giao học sinh tại cổng.Học sinh che mũi, miệng khi ho, hắt hơi, vứt bỏ khăn giấy che vào thùng rác và rửa tay sạch. Súc miệng, họng bằng nước muối hoặc nước súc miệng thường xuyên. Tránh chỗ đông người, giữ ấm cơ thể, tập thể dục, ăn chín, uống sôi để tăng sức đề kháng phòng bệnh.Trước đó, từ ngày 2/2, học sinh TP HCM nghỉ học phòng Covid-19, tiếp đó là kỳ nghỉ Tết rồi nghỉ tiếp đến hết ngày 28/2 để phòng dịch. Trước khi học sinh đi học lại, các trường đều phun khử khuẩn, tổng vệ sinh trường lớp, đồ dùng giảng dạy, lau chùi bàn ghế, trang bị nước rửa tay...Cuối tháng 2/2020, Bộ Y tế đề nghị các trường tăng cường thông khí lớp học bằng cách mở các cửa, dùng quạt, không mở máy điều hòa, để học sinh không phải đeo khẩu trang. Đến tháng 5 năm ngoái, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho phép các trường được bật điều hòa và định kỳ mở cửa cho thông thoáng khí, học sinh không bắt buộc đeo khẩu trang và thực hiện giãn cách trong lớp học.
