Bác sĩ Nguyễn Phối Hiền, Đơn vị điều trị ban ngày, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, cơ sở 3 cho biết, chữa xoang mạn tính có khỏi hoàn toàn hay không là tùy vào nguyên nhân bị xoang của mỗi người và việc tuân thủ điều trị.Trong đợt viêm xoang cấp, điều trị chủ yếu là nghỉ ngơi, phòng tránh các tác nhân, nguyên nhân gây viêm mũi xoang, chống phù nề niêm mạc, kết hợp điều trị tại chỗ và toàn thân.Với y học cổ truyền, phổ biến là phương pháp cứu ấm (hơi nóng của ngải cứu), châm cứu các huyệt quanh mũi, xoang và huyệt vùng cổ gáy.Xông mũi xoang với tinh dầu: Nếu kết hợp với cấy chỉ, laser châm, nhĩ châm... sẽ làm tăng hiệu quả điều trị bệnh. Liệu pháp này đa dạng, an toàn, hiệu quả và phù hợp với nhiều mức chi phí.Xoa bóp: Gồm thủ thuật tác động lên da, như xát, xoa, miết và thủ thuật tác động lên cơ day, ấn và xoa vùng mặt, xoa quanh vùng xoang mũi, xoa vùng cổ gáy.Ấn các huyệt ở tay, chân và vùng đầu cổ: như huyệt hợp cốc (giữa ngón cái và ngón trỏ), bách hội (giữa đỉnh đầu), thượng tinh (giữa đường chân tóc trước trán), ấn đường (giữa hai chân mày), nghinh hương (khoé ngoài lỗ mũi) ...Một liệu trình điều trị dài trung bình khoảng 10-15 ngày. Mỗi ngày khoảng 20 phút một lần trị liệu. Tùy theo mức độ và diễn biến của bệnh, bệnh nhân có thể áp dụng nhiều liệu trình khác nhau.Ngoài ra, y học cổ truyền còn sử dụng các vị thuốc có tác dụng phát tán phong hàn, phong nhiệt, nâng chính khí như bài hạnh tô tán gia giảm, bài ngọc bình phong tán gia giảm, bổ trung ích khí thang gia giảm... để chữa viêm xoang mạn.Theo bác sĩ Hiền, với tây y, các thuốc đầu tay chữa viêm xoang mạn là thuốc kháng sinh, thường dùng 2-3 tuần, thuốc corticosteroid uống, dùng thuốc co mạch. Kết hợp với rửa mũi bằng nước muối sinh lý, làm thuốc mũi, rửa mũi xoang thuốc corticosteroid dạng xịt. Ưu điểm giúp giảm nhanh triệu chứng. Tuy nhiên, nhược điểm là không thể dùng lâu dài vì tác dụng phụ của thuốc.Viêm xoang mạn tính là do viêm niêm mạc mũi xoang. Bệnh không chỉ khiến người mắc khó chịu mà còn có thể dẫn đến biến chứng, như viêm tai giữa, viêm thanh quản, viêm thần kinh sau nhãn cầu. Nghiêm trọng hơn là viêm màng não, gây áp xe ngoài màng cứng, áp xe não...Bệnh có nhiều triệu chứng đặc trưng, gồm đau nhức âm ỉ vùng mặt, ngạt mũi, giảm ngửi, ho, khịt khạc đờm. Khi soi mũi thấy khe mũi có mủ. Người bệnh có thể bị sốt, kém tập trung, mệt mỏi. Dịch nhầy chảy ra đường mũi hay đường sau họng (dịch chảy từ hệ thống xoang xuống thành họng sau), cảm giác đau vùng mặt, sưng hay nặng nề, giảm khứu giác. Các triệu chứng này tiến triển và hay tái phát, kéo dài trên 12 tuần.Bác sĩ khuyên người bệnh khi có các triệu chứng như trên, cần phải đến cơ sở y tế chuyên khoa để được thăm khám kỹ lưỡng, loại trừ các nguyên nhân khác. Từ đó, phát hiện sớm và điều trị kịp thời, dứt điểm.Để dự phòng bệnh, người dân giữ ấm cơ thể, vệ sinh tay sạch, rửa mũi bằng nước muối sinh lý, vệ sinh môi trường nơi ở, nơi làm việc. Đồng thời, tránh tiếp xúc với nguồn gây dị ứng, không hút thuốc lá, thuốc lào, hạn chế rượu bia và thường xuyên rèn luyện sức khoẻ, nâng cao thể lực, sức đề kháng.Thư Anh
