Theo Bộ Y tế, để phòng ngừa nCoV lây lan trong cộng đồng, người mua hàng, người bán hàng, ban quản lý chợ cần tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp chống dịch.Cụ thể, không đi chợ khi đang trong giai đoạn cách ly tại nhà hoặc có các biểu hiện sốt, ho, khó thở. Khi đi vào chợ, phải đeo khẩu trang khi vào chợ, giữ khoảng cách tối thiểu một mét khi xếp hàng tại lối vào, khi thanh toán, khi trao đổi với người bán hàng... Rửa tay với dung dịch sát khuẩn trước khi vào chợ và khi ra về. Không khạc, nhổ; vứt rác, khẩu trang bừa bãi. Che miệng và mũi khi ho, hắt hơi.Người bán hàng, người lao động tại chợ không đi buôn bán khi đang trong giai đoạn cách ly tại nhà hoặc có các biểu hiện sốt, ho, khó thở. Phải đeo khẩu trang trong suốt thời gian bán hàng, làm việc tại chợ. Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc vệ sinh tay với dung dịch sát khuẩn, nhất là khi đến chợ, sau khi ra về. Không bắt tay, giữ khoảng cách tối thiểu một mét khi tiếp xúc trực tiếp với khách hàng.Phải cài đặt và bật ứng dụng truy vết, ứng dụng khai báo y tế trong suốt thời gian ở chợ nếu sử dụng thiết bị di động thông minh. Thông báo kịp thời cho ban quản lý chợ hoặc cơ sở y tế khi phát hiện trường hợp có biểu hiện sốt, ho, khó thở.Ban quản lý chợ khuyến khích người bán hàng đo thân nhiệt cho khách hàng. Bố trí nơi bán hàng, quầy hàng giãn cách phù hợp, khuyến khích lắp đặt vách ngăn giữa các quầy hàng; kẻ vạch xác định vị trí đứng, khoảng cách giữa người bán hàng và người mua hàng...Thời gian qua Hải Dương đã ghi nhận một số bệnh nhân Covid-19 là người buôn bán, kinh doanh ở chợ, hoặc giao hàng, vận chuyển hàng tại chợ. Khi tổ chức truy vết dịch tễ, cơ quan chức năng Hải Dương nhiều lần phát thông báo khẩn tìm người từng đến các quầy hàng ở chợ trong thời gian có người nhiễm nCoV.Lê Cầm
