Theo quy định của Bộ Y tế ngày 7/2, các trường hợp tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19 là trẻ nhỏ dưới 15 tuổi phải thực hiện cách ly y tế trong 14 ngày. Trong đó, trẻ dưới 5 tuổi có thể được cách ly y tế tại nhà riêng nếu đảm bảo đủ các yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19.Đối với trẻ 5 đến 15 tuổi, việc cách ly y tế tập trung trong 7 ngày. Sau khi có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính, trẻ có thể được cách ly y tế tại nhà riêng khi đảm bảo đủ các yêu cầu. Việc di chuyển từ cơ sở cách ly y tế tập trung về nhà phải tuân thủ nghiêm các quy định về phòng, chống dịch.Điều kiện khi cách ly tại nhàTrẻ cần có một người khỏe mạnh chăm sóc và giám sát trẻ trong suốt thời gian thực hiện cách ly, không để người già ở cùng nhà với trẻ.Người chăm sóc trẻ không được ra khỏi phòng cách ly, không tiếp xúc thành viên trong gia đình, người ngoài hoặc vật nuôi, có suất ăn riêng.Người chăm sóc trẻ phải có đủ phương tiện phòng hộ cá nhân phòng, chống lây nhiễm để sử dụng khi cần thiết như khẩu trang y tế, găng tay y tế, giày, kính bảo hộ, áo quần.Thường xuyên vệ sinh khử khuẩn quần áo, đồ dùng của trẻ và người chăm sóc. Riêng quần áo của trẻ và người chăm sóc cần được giặt riêng, tốt nhất là giặt ngay trong phòng cách ly. Trước khi giặt, ngâm quần áo với xà phòng giặt trong tối thiểu 20 phút và sử dụng máy giặt có chế giặt ở nhiệt độ 60 đến 70 độ C. Sau đó, phơi quần áo tại nơi riêng, có nhiều ánh nắng.Khu vực cách lyTrẻ chỉ được cách ly tại nhà với các gia đình có nhà riêng lẻ như biệt thự, nhà ở liền kề, độc lập. Cửa nhà phải có biển cảnh báo nền đỏ, chữ vàng: "Địa điểm cách ly y tế phòng, chống Covid-19".Khu vực cách ly phải khép kín, tách biệt với khu sinh hoạt chung của gia đình. Nếu nhà có nhiều tầng, sử dụng một tầng riêng biệt để cách ly y tế.Phòng cách ly phải được vệ sinh, khử khuẩn sạch sẽ, đảm bảo thông thoáng khí, tốt nhất là thường xuyên mở cửa sổ, hạn chế dùng điều hòa hoặc để nhiệt độ trên 26 độ C và tăng cường thông gió; không dùng điều hòa trung tâm, hạn chế đồ đạc, vật dụng trong phòng.Trong nhà vệ sinh phải có xà phòng rửa tay, nước sạch hoặc dung dịch sát khuẩn tay có chứa ít nhất 60% cồn.Bộ Y tế yêu cầu chỉ cho phép thực hiện cách ly tại nhà sau khi đã kiểm tra, xác nhận đảm bảo đủ điều kiện cách ly; tổ chức quản lý, giám sát, thực hiện nghiêm việc tổ chức cách ly y tế tại nhà; giám sát y tế đối với trẻ và người chăm sóc trẻ trong thời gian cách ly, sau khi kết thúc cách ly: tổ chức thu gom, vận chuyển chất thải y tế lây nhiễm theo quy định.Chính quyền địa phương chịu trách nhiệm theo dõi, giám sát chặt chẽ, tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho trẻ và người giám sát trẻ ít nhất 3 ngày một lần và lần cuối cùng vào ngày thứ 14. Mẫu xét nghiệm được gửi tới Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh, thành phố hoặc các đơn vị được chỉ định xét nghiệm.Thùy An
