Khuyến cáo được Bộ Y tế đưa ra chiều 2/2, hướng dẫn triển khai biện pháp phòng chống Covid-19 tại nhà.- Đầu tiên, phải thường xuyên súc miệng, họng bằng nước muối hoặc nước súc miệng. Giữ ấm cơ thể; tập thể dục; ăn chín, uống chín.- Rửa tay với nước sạch và xà phòng thường xuyên trước và sau khi ăn, sau khi đi vệ sinh, khi tay bẩn, sau khi đi chơi, đi học về nhà, sau khi tiếp xúc với vật nuôi.- Che mũi, miệng khi ho hoặc hắt hơi hoặc dùng giấy lau sạch, khăn vải hoặc khăn tay, hoặc ống tay áo để làm giảm phát tán dịch tiết đường hô hấp.Vứt bỏ khăn, giấy che mũi, miệng vào thùng rác và rửa sạch tay.- Không đưa tay lên mắt, mũi, miệng. Không khạc, nhổ bừa bãi. Giữ nhà cửa sạch sẽ, thông thoáng, sử dụng quạt.- Tự theo dõi sức khỏe hàng ngày. Khi phát hiện ho, khó thở hay bất kỳ vấn đề gì về sức khỏe phải báo ngay cho nhân viên y tế. Tránh tiếp xúc với người bị sốt, ho, khó thở.- Giữ khoảng cách trên hai mét và đeo khẩu trang nếu phải tiếp xúc. Tránh chỗ tập trung đông người, không tụ tập đông người. Đối với trẻ mầm non, học sinh tiểu học, trung học cơ sở thì cha mẹ hướng dẫn, giúp đỡ và nhắc nhở con thực hiện.Nếu bắt buộc phải đến những nơi đông người như trung tâm thương mại, siêu thị, nhà hàng, khách sạn, khu du lịch, nhắc nhở trẻ vệ sinh, khử khuẩn để tự bảo vệ mình như rửa tay thường xuyên với xà phòng và nước sạch.Các thời điểm rửa tay cần thiết là sau khi ho, hắt hơi; sau khi cầm, nắm, tiếp xúc với các vật dụng có nguy cơ như nút bấm thang máy, tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, tay vịn lan can...; sau khi đi vệ sinh; sau khi vệ sinh cho trẻ; trước khi ăn; khi bàn tay bẩn, trước khi vào và sau khi ra khỏi khu dịch vụ.Trong trường hợp không có xà phòng và nước sạch, có thể dùng dung dịch sát khuẩn tay đã được Cục Quản lý môi trường y tế - Bộ Y tế cấp số đăng ký lưu hành, hoặc dung dịch cồn y tế chứa ít nhất 60% cồn.Tránh dùng các sản phẩm được quảng cáo là nước rửa tay khô có khả năng diệt khuẩn chưa được phép lưu hành. Trên nhãn sản phẩm loại này thường không ghi rõ hàm lượng cồn và các loại vi khuẩn mà sản phẩm có thể diệt. Thực tế, sản phẩm có thể chứa dưới 60% hàm lượng cồn, không đủ để diệt virus, theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới và Trung tâm Phòng chống Bệnh tật Mỹ.Hạn chế đưa tay sờ lên mặt, mũi, miệng. Không vào khu dịch vụ nếu có các biểu hiện sốt, ho, khó thở, mệt mỏi hoặc đang trong thời gian cách ly tại nhà theo yêu cầu của cơ quan y tế.Luôn che mũi, miệng khi ho hoặc hắt hơi, tốt nhất bằng khăn vải, khăn giấy. Vứt bỏ khăn giấy che mũi, miệng vào thùng rác và rửa sạch tay. Sử dụng khẩu trang đúng cách khi đến khu dịch vụ theo hướng dẫn của Bộ Y tế và bỏ khẩu trang sau khi sử dụng vào thùng rác. Tuyệt đối không được khạc nhổ bừa bãi.Trong thời gian ở khu dịch vụ, nếu có biểu hiện sốt hoặc ho, khó thở, đau họng, thông báo ngay cho người làm việc tại khu dịch vụ để được hướng dẫn và hỗ trợ.Tối 1/1, trường Tiểu học Ban Mai và tiểu học trị trấn Đông Anh bị cách ly khi ghi nhận ca Covid-19 tại Hà Nội. 6 trường học khác của Hà Nội, Hải Dương và Bình Dương trở thành điểm nóng Covid-19 khi có gần 1.000 học sinh, giáo viên thuộc diện F1, đang cách ly tập trung tại trường hoặc các cơ sở khác.Hiện, gần 30 tỉnh, thành đã cho học sinh nghỉ Tết Tân Sửu sớm khoảng một tuần so với lịch nghỉ đã thông báo từ trước. Thời gian đi học trở lại là sau kỳ nghỉ Tết hoặc đến khi có thông báo mới.Thùy An
