Bác sĩ Nguyễn Đình Minh, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt, Bệnh viện E, cho biết dịch vụ được yêu cầu nhiều nhất trước Tết là tiêm filler, botox, hút mỡ, căng da mặt...Điều kiện tiên quyết để làm đẹp cấp tốc và an toàn là có bác sĩ chuyên khoa đủ năng lực, ở các cơ sở được cấp phép. Người muốn làm đẹp bằng thủ thuật sẽ được bác sĩ tư vấn về khả năng, thời gian thực hiện, thành quả có thể được. Nếu ngại đến bệnh viện, cơ sở phẫu thuật thẩm mỹ, chị em có thể liên hệ qua các số điện thoại do bác sĩ và nhân viên y tế chịu trách nhiệm trả lời.Tiếp đó, chị em nên lựa chọn một số dịch vụ nhỏ nhưng có hiệu quả trong 2 tuần như nhấn mí, nâng mũi, căng da mặt bằng chỉ hoặc phẫu thuật mi mắt dưới chỉ cần 7 ngày. Sau nửa tháng, chị em sẽ tự tin đón Tết.Một số dịch vụ cấp tốc như tiêm filler hoặc botox, xăm mình, hút mỡ cần cân nhắc kỹ lưỡng trước khi lựa chọn, không nên làm thủ thuật xâm lấn tại các cơ sở không có giấy phép, spa.Bác sĩ Minh phân tích bản chất các thủ thuật xâm lấn là đâm xuyên qua da. Trong khi đó, bề mặt da và môi trường xung quanh có rất nhiều vi khuẩn sinh sống. Những cơ sở thẩm mỹ không phép thường không đảm bảo các dụng cụ và phòng thủ thuật vô trùng. Vi khuẩn có thể xâm nhập vào cơ thể người bệnh, gây nhiễm trùng."Giá rẻ đi cùng rủi ro do nguồn chất liệu trôi nổi, trang thiết bị không đảm bảo, không vô trùng. Rẻ, tiện, nhanh nhưng không đi đôi với chất lượng và an toàn", bác sĩ Minh giải thích.Ví dụ hút mỡ, phương pháp này cần sử dụng thuốc tê hoặc mê để giảm đau. Nếu người thực hiện không được đào tạo, có thể bơm quá lượng thuốc tê, thuốc mê gây ngộ độc thần kinh dẫn đến tử vong.Với thủ thuật tiêm filler, botox đã xảy ra rất nhiều trường hợp tai biến tại spa giá rẻ, không được cấp phép. Tháng trước, Bệnh viện E tiếp nhận một nữ sinh 19 tuổi tại Hà Nội gặp biến chứng sau khi tiêm botox để thu gọn hàm mặt. Đầu tháng 1, một nữ sinh 18 tuổi cũng nhập viện E cấp cứu do hoại tử mũi sau khi tiêm filler. Mới đây, nữ sinh 20 tuổi suýt mù mắt sau khi được bạn thân tiêm filler tại spa, phải chạy tới bệnh viện cấp cứu. Một số trường hợp tiêm filler trôi nổi không có nhãn mác, không có thuốc giải, để lại di chứng vĩnh viễn trên gương mặt.Chi Lê
