Tiến sĩ Nguyễn Trọng Hưng, Trưởng Khoa Khám Tư vấn Dinh dưỡng người lớn, Viện Dinh dưỡng Quốc gia, cho biết dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nên tăng sức đề kháng cho cơ thể bằng những loại thực phẩm tự nhiên giàu vitamin C.Vitamin C là axit ascorbic, hỗ trợ cơ thể đề kháng với nhiễm trùng, tạo collagen, tăng cường hấp thu chất sắt, chống bệnh đục thủy tinh thể bằng cách tăng lượng máu đến mắt. Vitamin C cũng là một chất chống oxy hóa, giúp bảo vệ tế bào khỏi tổn thương từ gốc tự do. Chính tổn thương tế bào của gốc tự do đã gây ra các bệnh tim mạch, ung thư và bệnh mạn tính khác.Một số thực phẩm tự nhiên giàu vitamin C như sau:ỔiBác sĩ nhận định nguồn vitamin phong phú nhất là trái cây và rau quả. Các loại trái cây giàu vitamin C như nho, cam, chanh, ổi, bưởi, kiwi... trong đó, ổi chứa nhiều vitamin C hơn cả. Trong 100 g ổi chứa 228 mg vitamin C, cao gấp 4 lần so với cam. Ngoài ra, chất xơ có trong quả ổi giúp hệ tiêu hóa cải thiện. Lượng chất chống oxy hóa và vitamin trong ổi góp phần cải thiện sức khỏe tim mạch.KiwiMột quả kiwi tương đương một quả trứng nhưng chứa đến 85 mg vitamin C. Nên dùng kiwi tươi làm bữa tráng miệng mỗi sáng là thời điểm tốt nhất để bảo tồn tuyệt đối lượng vitamin C. Hai trái kiwi cỡ trung bình có thể cung cấp khoảng 230% lượng vitamin C khuyến nghị một ngày, gần gấp đôi so với cam.Có thể thêm kiwi vào món salad, cắt vài lát kiwi ăn cùng với sữa chua hoặc dùng kiwi cùng dâu để làm bánh.CamCam vẫn luôn được biết đến là nguồn vitamin C tự nhiên dồi dào. Trong 100 g cam chứa 50 mg vitamin C. Nên uống một cốc nước cam ép mỗi sáng vừa cung cấp vitamin C vừa cung cấp thêm nước, nhưng với số lượng cam nói riêng hay hoa quả nói chung theo đúng khuyến nghị. Ngoài ra, cam rất giàu chất xơ, có tác dụng hỗ trợ quá trình tiêu hóa. Loại trái cây này còn giúp ngăn ngừa viêm loét dạ dày và trào ngược axit. Nước cam có đặc tính chống viêm.Trong nước cam có chứa tỷ lệ cao vitamin C- chất rất hữu ích trong việc thúc đẩy hệ thống miễn dịch. Từ đó, bạn sẽ ít mắc phải nhiều bệnh như cảm lạnh, cúm.Ớt chuông đỏMột chén ớt chuông đỏ xắt nhỏ chứa gần gấp ba lần hàm lượng vitamin C trong một quả cam (khoảng hơn 190 mg). Ớt đỏ cũng là nguồn cung cấp vitamin A tuyệt vời, có thể giúp tăng cường sức khỏe của mắt. Ngoài ra, vitamin B6, vitamin E và folate trong quả tốt cho sức khỏe tổng thể.Đu đủTrong 100 g đu đủ chứa lượng vitamin C khoảng 62 mg. Đây cũng là một loại trái cây chứa nhiều chất chống oxy hóa như carotene và flavonoid, vitamin A và folate. Trái cây này chứa men papain, một loại men rất tốt cho đường tiêu hóa và hỗ trợ cho hệ thống men khác hấp thu tối đa thực phẩm ăn vào cơ thể.Súp lơ xanhSúp lơ xanh là một loại rau giàu vitamin C. Bác sĩ Hưng cho biết vitamin C thuộc nhóm vitamin tan trong nước. Cơ thể không có được khả năng tạo ra được vitamin này hoặc tích trữ nó. Cho nên chúng ta cần phải được cung cấp vitamin C hàng ngày nhằm đảm bảo không để thiếu hụt.Sữa chuaSữa chua giàu vitamin C, tác dụng kháng khuẩn, dễ tiêu, nên ăn hàng ngày trong dịch Covid-19.Theo bác sĩ Hưng, bên cạnh thực phẩm giàu vitamin C, một số thực phẩm khác cũng tăng sức đề kháng cho cơ thể, nên bổ sung mùa dịch Covid-19, như các loại hạt, đặc biệt là hạt hạnh nhân.Hạnh nhân phổ biến trong chế độ ăn của người Ai Cập cổ đại và Ấn Độ. Cổ học Ayurvedic Ấn Độ tin rằng hạnh nhân có khả năng nâng cao năng lực não bộ, khả năng trí tuệ và tuổi thọ. Những lợi ích của hạt hạnh nhân được đã được chứng minh như: ngừa bệnh tim, giúp não khỏe mạnh, ngăn ngừa đái tháo đường, hấp thu dinh dưỡng, tăng sức khỏe tiêu hóa, tăng sức đề kháng cho cơ thể. Tuy nhiên, hạnh nhân cũng là thực phẩm giàu năng lượng, nên ăn với số lượng vừa đủ, để vừa nhận được những giá trị có lợi của hạnh nhân, đồng thời tránh nguy cơ thừa cân béo phì.Thịt và hải sản giàu chất dinh dưỡng. Đặc biệt, những loại động vật thân mềm như sò, hàu, trai, sò điệp, ốc chứa lượng lớn chất sắt, nên thêm vào chế độ ăn uống hằng ngày để đảm bảo cung cấp đầy đủ dinh dưỡng cho cơ thể. Ngoài ra, trong một số loại cá biển, tôm cua cũng có hàm lượng sắt cao. Cơ thể con người dễ hấp thụ chất sắt từ hải sản hơn là từ những loại thực phẩm khác. Cơ thể nạp đầy đủ chất dinh dưỡng thì sức đề kháng mới mạnh.Bác sĩ Hưng lưu ý, không có thực phẩm nào hoàn hảo, vì vậy nên ăn đa dạng thực phẩm mỗi ngày. Tất cả các bữa ăn phải được ăn nóng (không lạnh), mỗi ngày cần uống đủ nước hàng ngày theo nhu cầu của từng độ tuổi, khoảng 1,5-2 lít nước mỗi ngày.
