Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Trọng Hưng, Trưởng Khoa Khám Tư vấn Dinh dưỡng người lớn, Viện Dinh dưỡng Quốc gia, cho biết hàng này chúng ta cần cung cấp đủ năng lượng, cân đối chất sinh năng lượng và các chất không sinh năng lượng. Trong đó, cơ thể cần cung cấp 15% đến 20% tổng năng lượng mỗi ngày đến từ nguồn chất đạm (protein). Về thành phần hóa học, protein bao gồm các chuỗi axit amin, bao gồm các hợp chất hữu cơ được tạo thành từ carbon, hydro, nitơ, oxy hoặc lưu huỳnh. Protein có thể được xem là thành phần dinh dưỡng quan trọng nhất cấu tạo nên các bộ phận trong cơ thể.Chế độ ăn đủ đạm rất quan trọng, giúp cơ thể duy trì hệ miễn dịch khỏe mạnh và giúp nhanh lành bệnh, vết thương, chống lại nCoV. Chất đạm còn cung cấp nguyên liệu tổng hợp các tế bào bạch cầu và kháng thể, chống lại vi khuẩn, virus xâm nhập cơ thể.Đạm có nhiều trong thịt, cá, trứng, sữa, và các loại đậu, đỗ... Một người cần ăn 5-6 phần đạm mỗi ngày. Mỗi phần đạm tương đương 35-40 g thịt, cá, tôm, một quả trứng gà hoặc vịt, một bìa đậu phụ, một cốc sữa. Nên phối hợp, sử dụng đạm từ cả nguồn động vật và thực vật.Một số thực phẩm giàu đạm:TrứngTrứng là một trong những thực phẩm lành mạnh và bổ dưỡng nhất hiện nay. Đây là nguồn dinh dưỡng tuyệt vời do có nhiều vitamin, khoáng chất, chất béo lành mạnh, chất chống oxy hóa bảo vệ mắt và các chất dinh dưỡng cho não. Trứng có nhiều protein, lòng trắng trứng gần như là protein nguyên chất. Hàm lượng protein 33% lượng calo trong một quả trứng. Một quả trứng lớn có 6 g protein và 78 calo.Ức gàỨc gà là loại thực phẩm giàu protein ít calo. Một ức gà nướng (khoảng 250 g) không có da chứa 53 g protein và chỉ có 284 calo, vì vậy, ăn ức gà rất có lợi cho việc giảm cân. Ức gà rất dễ nấu và nấu được nhiều món có hương vị thơm ngon, dễ ăn như ức gà luộc, hấp, áp chảo... Tuy nhiên, cũng không nên ăn vượt quá nhu cầu chất đạm cần thiết mỗi ngày.Thịt bò nạcTrong 100 g thịt bò nạc có khoảng 20-22 g chất đạm. Đây có thể coi là thực phẩm giàu chất. Ngoài ra, thịt bò còn có chứa nhiều sắt, canxi, kẽm, kali, các vitamin A, C, vitamin nhóm B... cùng các chất dinh dưỡng khác giúp cải thiện sức khỏe hay tăng cường cơ bắp.TômCứ 100 g tôm sẽ có 17-20 g protein, đồng thời trong tôm còn chứa các thành phần dinh dưỡng khác như selen, vitamin B12 và omega - 3 giúp tái tạo năng lượng, giữ cho cơ thể luôn khỏe mạnh.Cá ngừCá ngừ là một loại cá sử dụng trong các món nướng hoặc salad. Cá ngữ có ít chất béo và ít calo nhưng là một nguồn protein phong phú. Giống như các loại cá khác, cá ngừ là nguồn cung cấp nhiều chất dinh dưỡng khác nhau và chất béo omega-3. Cá ngừ đóng hộp có, một lon 142 g cá chứa 27 g protein và có 128 calo.Các loại hạtNhóm hạt và đậu giàu đạm có thể kể đến là hạt bí đỏ, hạt hướng dương, hạt điều, hạt óc chó, đậu Hà Lan, đậu xanh, đậu lăng, đậu đen, hạnh nhân... Ngoài ra còn giàu chất dinh dưỡng, chứa nhiều vitamin A, E, C, K... là các vitamin có lợi cho làn da cũng như giúp sáng mắt, tăng cường sự minh mẫn của trí não.Sữa và chế phẩm từ sữaSữa có giá trị dinh dưỡng cao và là thực phẩm chứa nhiều đạm. Thông thường, một ly sữa (200 ml) sẽ cung cấp 7-10 g protein. Ngoài việc cung cấp vitamin cùng các khoáng chất, sữa còn bổ sung năng lượng cho và giúp phục hồi các mô cơ thể. Mỗi người nên uống đủ sữa theo khuyến nghị của Viện Dinh dưỡng theo từng lứa tuổi; ít nhất nên uống một cốc sữa mỗi ngày, hoặc có thể thay thế sữa đơn thuần bằng những sản phẩm như pho mát, sữa chua và các chế phẩm từ sữa khác.Bác sĩ Hưng cho biết, khi cơ thể bị thiếu hụt protein sẽ gây ra các tình trạng như cơ thể yếu ớt, mệt mỏi, hệ miễn dịch kém, góp phần gây ra các bệnh, hay ốm vặt... Do đó, cần bổ sung protein bằng cách lựa chọn các thực phẩm giàu protein, ăn đa dạng thực phẩm, ăn đủ ba bữa chính và các bữa phụ khi cần.Bác sĩ Hưng cũng lưu ý, bản thân dinh dưỡng không thể một mình chống bệnh, diệt vi khuẩn, virus nhưng lại giúp hệ thống miễn dịch hoạt động tối ưu, nhờ đó cơ thể có khả năng chống đỡ bệnh và phục hồi tốt hơn.Để phòng chống Covid-19, song song với việc ăn uống các thực phẩm nêu trên, kết hợp hoạt động thể lực hàng ngày và đừng quên thực hiện các biện pháp phòng ngừa mà Bộ Y tế khuyến cáo như tăng cường vệ sinh cá nhân, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng và nước sạch hoặc các sản phẩm vệ sinh tay có chứa cồn, đeo khẩu trang y tế đúng cách; giữ khoảng cách khi tiếp xúc và khai báo y tế.
