Bác sĩ Phan Ngọc Huy, Khoa Thẩm mỹ da, Bệnh viện Da liễu TP HCM, cho biết các loại củ quả trong nước ép này rất tốt cho da.Cà rốt chứa lượng lớn vitamin C và beta-caroten giúp giảm các phản ứng viêm trên da, thúc đẩy quá trình lành thương.Cam chứa hàm lượng lớn acid citric tạo điều kiện thuận lợi cho quá trình loại bỏ các tế bào chết.Củ dền không chỉ mang lại vẻ hồng hào cho da mà còn giúp thanh lọc và loại bỏ các độc tố, giúp da sáng khỏe mịn màng.Cà chua chứa nhiều chất chống oxy hóa, giúp làm mờ các đốm nâu trên da.Chanh có tính kháng khuẩn tốt và rất hữu hiệu trong điều trị mụn trứng cá.Theo bác sĩ Huy, chế biến nước ép bằng cách trộn tất cả các nguyên liệu cho vào máy ép trái cây. Có thể thêm một miếng gừng nhỏ để vị thức uống trở nên ngon hơn. Gừng có tác dụng chống lại mụn trứng cá và cũng là chất dưỡng da tự nhiên.
