Nhiều nghiên cứu cho thấy chế độ ăn Địa Trung Hải giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch, đột quỵ, ung thư và các bệnh nghiêm trọng khác. Chế độ ăn này góp phần kích thích trao đổi chất, giúp xương chắc khỏe, giảm đau nhức, giảm béo bụng, tăng cường năng lượng và bồi bổ trí não.Mặc dù vùng biển Địa Trung Hải giáp với 16 quốc gia có truyền thống và nền ẩm thực khác nhau, chế độ ăn của cư dân vùng này đều dựa trên một số quy tắc cơ bản: Tập trung vào các thực phẩm có nguồn gốc thực vật (rau, trái cây, các loại hạt, đậu, ngũ cốc nguyên hạt), thay bơ bằng dầu ô liu, sử dụng protein động vật từ cá, trứng và thịt gia cầm. Bên cạnh đó, chế độ ăn hạn chế thịt đỏ, dùng nhiều loại thảo mộc và gia vị, uống rượu vừa phải, chia sẻ bữa ăn với bạn bè và gia đình.Do điều kiện tự nhiên khác nhau, việc tìm mua các thực phẩm Địa Trung Hải ở Việt Nam có thể không dễ dàng nhưng bạn có thể bám theo những nguyên tắc trên để điều chỉnh cho bữa ăn vừa lành mạnh và phù hợp với điều kiện thực tế.Chế độ ăn này cung cấp khoảng 1.600 calo mỗi ngày. Bạn có thể điều chỉnh khẩu phần ăn tùy vào cân nặng và mục tiêu sức khỏe.Mẹo để có chế độ ăn Địa Trung Hải hiệu quả• Ăn theo giờ, lên thực đơn từ hôm trước.• Thoải mái kết hợp món chính và món ăn nhẹ bất kì.• Uống đủ nước.• Thưởng thức tối đa một ly rượu vang mỗi ngày khi ăn.• Ăn các loại rau không chứa tinh bột (cà rốt, cà chua, ớt, cần tây, dưa chuột,...) vào bất kỳ lúc nào trong ngày.• Bạn không nhất thiết phải tạm biệt món khoai tây chiên yêu thích mà có thể "gian lận" một chút mỗi ngày để không cảm thấy nhàm chán.Thực đơn tham khảo cho 7 ngày, mang đậm hương vị Địa Trung Hải:Mai Dung (Theo Today)
