Trước diễn biến của dịch bệnh trong thời gian gần đây, Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung có nhiều động thái phòng chống dịch, tiếp tục được cố vấn bởi Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Đắc Phu. Thẩm mỹ viện vừa khởi động chiến dịch "Safe Beauty - An toàn cho nhan sắc".Dưới đây là chia sẻ của bà Lê Thái Ngọc - Tổng giám đốc của Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung về hướng đi của thương hiệu nhằm góp phần phòng chống Covid-19 trong lĩnh vực làm đẹp, bảo vệ an toàn cho nhân viên và khách hàng.- Chiến dịch "Safe Beauty 2021 - An toàn cho nhan sắc" mà Thẩm mỹ viện Ngọc Dung vừa khởi động hướng tới những đối tượng nào, thưa bà?- Chiến dịch "Safe Beauty – An toàn cho nhan sắc" của năm 2021 hướng trọng tâm đến khách hàng, nhân viên và cộng đồng. Thứ nhất, tạo môi trường làm đẹp an toàn giúp bảo vệ sức khỏe cho người đến Thẩm mỹ viện Ngọc Dung làm đẹp. Thứ hai, nhân viên an tâm và phát huy hết khả năng nghiệp vụ của mình. Thứ 3, ngăn chặn tình trạng lây nhiễm chéo tại đơn vị, chung tay hỗ trợ cộng đồng trong công tác phòng chống dịch.- Bà chia sẻ thêm một số hoạt động cụ thể trong chiến dịch lần này?- Chiến dịch có hàng loạt các hoạt động thiết thực, phù hợp với việc ngăn chặn tình hình dịch bệnh. Nhiều điểm nổi bật trong quy trình dịch tễ của ngành làm đẹp được Thẩm mỹ viện Ngọc Dung triển khai như:Theo dõi lịch trình di chuyển của tất cả nhân viên suốt kỳ nghỉ Tết, luôn sát sao với tình hình dịch bệnh diễn ra.Tự chủ động cách ly tập trung toàn bộ nhân viên tại các địa điểm được bố trí sẵn trong vòng 14 ngày theo quy trình y tế sau khi kết thúc đợt nghỉ Tết.Tự chủ động xét nghiệm Covid-19 cho tất cả nhân viên trước khi quay lại phục vụ khách hàng, nhằm đảm bảo môi trường làm đẹp an toàn.Tiến hành phun xịt khử khuẩn toàn bộ chi nhánh trước khi mở cửa.Tuân thủ nghiêm ngặt quy trình dịch tễ phòng chống Covid-19 do Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Đắc Phu trực tiếp xây dựng, duy trì xuyên suốt là điều bắt buộc và ưu tiên của tất cả nhân viên tại Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung. Đây cũng là hoạt động thiết thực của đơn vị nhằm chung tay cùng cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh.- Tại sao toàn bộ nhân viên phải cách ly tập trung dù chưa có nguy cơ nhiễm nCoV?- Mặc dù trong thời gian nhân viên nghỉ Tết, mỗi ngày chúng tôi đều cập nhật lịch trình di chuyển của nhân viên, nhưng nhận thấy sau Tết là thời điểm nhạy cảm, dễ phát sinh lây nhiễm chéo Covid-19 do di chuyển của nhân viên từ các tỉnh thành về lại thành phố lớn như TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng...Trước đó, chúng tôi tạm thời chưa hoạt động 18 chi nhánh và tự chủ động cách ly tập trung nhằm đảm bảo an toàn đầu tiên cho toàn bộ nhân viên, sau đó là hướng đến tạo ra môi trường làm đẹp an toàn cho khách hàng khi mở cửa trở lại.- Đơn vị tổ chức xét nghiệm Covid-19 cho nhân viên thế nào?- Xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ nhân viên được xem là một trong những hành động tiên phong, quyết liệt của thẩm mỹ viện. Ba địa điểm xét nghiệm ở Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng. Nhân viên ở các tỉnh được công ty bố trí xe đưa đón nhân viên đến địa điểm xét nguyện. Quá trình đưa đón nhân viên vẫn đảm bảo quy trình dịch tễ nghiêm ngặt.- Đặc thù trong ngành thẩm mỹ là phải tiếp xúc với khách hàng, theo bà, đâu là áp lực lớn nhất mà đơn vị phải đối mặt?- Covid-19 là mối lo của toàn xã hội và Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung cũng không ngoại lệ. Tuy nhiên, thay vì xem phòng chống dịch là áp lực, chúng tôi xem đó là sứ mệnh. Đơn vị nỗ lực hết mình tạo ra môi trường làm đẹp an toàn, không những bảo vệ sức khỏe cho khách hàng, nhân viên mà còn góp phần ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng.- Tại sao bà xem đó là sứ mệnh?- Đối với nhân viên của Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung, khó khăn lúc nào cũng có và dịch bệnh lần này có thể xem là thách thức lớn nhất. Những người tiên phong cần đủ bản lĩnh để đối mặt với khó khăn. Chúng tôi luôn trong tâm thế sẵn sàng, có những bước chuẩn bị kỹ lưỡng và tin tưởng rằng đóng góp của chúng tôi là sự chung tay cùng cộng đồng để vượt qua đại dịch.Sứ mệnh này là tạo dựng môi trường làm đẹp an toàn cho nhân viên, khách hàng yên tâm trên hành trình hoàn thiện nhan sắc. Chúng tôi muốn lan tỏa giá trị tốt đẹp đó đến hàng triệu người.(Nguồn: Thẩm mỹ viện Ngọc Dung)
