Đại diện Trung tâm cấy tóc New Hair (TP HCM) chia sẻ, một số người đến cấy tóc ở đây thường cho rằng tóc không những biểu hiện cho vượng số mà còn phần nào phản ánh phong thủy. Người có tóc mềm, đen nhánh, sợi nhỏ là số phú quý, đàn ông tóc càng đen nháy dễ tạo thân thế địa vị trong xã hội. Người tóc dày có tính lãnh đạo, rất được yêu quý vì sự thân thiện, cởi mở. Người tóc xoăn thường lanh lợi, tinh anh, gánh vác trọng trách trong gia đình, trụ cột kinh tế.Tướng tóc mỏng, thưa tự nhiên theo nhiều người không được đánh giá cao về vượng số phong thủy. Người có tướng tóc này thường thiếu sự quả quyết, kiêng nhẫn, từ đó khó đạt được danh lợi như mong muốn. Thiếu rõ ràng, dứt khoát dễ khiến họ vướng vào nhiều rắc rối trong các mối quan hệ.Theo đại diện Trung tâm cấy tóc New Hair, những câu chuyện về vận số tuy chưa được chứng minh nhưng có thực tế là những trường hợp hói nhiều ở phần trán hay đỉnh đầu gây kém thẩm mỹ, ảnh hưởng đến sự tự tin trong giao tiếp. Với nam giới, quan niệm "tóc hói kém chuyện gối chăn" dù rằng không chính xác về khoa học thế nhưng một số người vẫn tin, trở thành nỗi tự ti của cánh mày râu.Dù chuyện yếu sinh lý và hói đầu không liên quan đến nhau nhưng dáng tóc hói chữ M, tóc hói đỉnh đầu... là trở ngại, có thể khiến phái mạnh kém phong độ, già nua.Vòm tóc dày, khỏe mà tạo hóa ban tặng giúp chị em có thể biến hóa, tạo nhiều kiểu tóc xinh xắn. Nhiều nam giới cho rằng, mái tóc dày mượt tạo nên sức cuốn hút khó cưỡng cho phái đẹp.Rụng tóc sau sinh do stress, lạm dụng hóa chất tẩy nhuộm... để lại vòm tóc lưa thưa, lộ mảng trắng da đầu. Dù chị em "chữa cháy" bằng cách cột cột tóc hay xõa cũng chẳng tự tin. Già nua, kém sắc, héo mòn, tiều tụy... là những điều mà chẳng chị em nào gặp chứng rụng tóc muốn nghe thấy.Thấu hiểu tâm lý đó, Trung tâm cấy tóc New Hair mang đến giải pháp công nghệ từ Anh giúp mái tóc dày, chắc khỏe bằng cách cấy tóc tự thân. Đây là giải pháp sử dụng nang tóc khỏe mạnh được bóc tách và lấy từng gốc ra khỏi da đầu, sau đó cấy vào vùng da bị thiếu tóc. Sau một thời gian ngắn, những nang tóc "bén rễ" và có thể phát triển thành vòm tóc dày từ chính sợi tóc thật của khách hàng.Cấy tóc tự thân tại New Hair được chuyển giao độc quyền từ tập đoàn DHI của Anh, được xem là giải pháp tiên tiến hiện nay trong việc xóa hói và giảm tóc thưa. Phương pháp này không cần phẫu thuật, không để lại sẹo. Sau khi cấy nang tóc sống cao, vị đại diện nói thêm.Với đội ngũ bác sĩ nhiều kinh nghiệm, cơ sở vật chất hiện đại, New Hair hứa hẹn là địa chỉ giúp bạn tìm lại mái tóc dày khỏe, tự tin với diện mạo bắt mắt trong năm mới.(Nguồn: Trung tâm cấy tóc New Hair)
