"Tôi rất hài lòng với cuộc phẫu thuật vì nó khiến tôi trông trẻ hơn. Tôi khuyên bạn bè mình nên "dao kéo" nếu họ muốn. Một người bạn của tôi đã đi căng da mặt để trẻ đẹp hơn", bà tâm sự.Hong Seung-eun, giáo sư phẫu thuật thẩm mỹ tại Trung tâm Y tế Đại học Ewha Womans, cho biết các dạng phẫu thuật thẩm mỹ phổ biến nhất cho người cao tuổi là cắt mí mắt và căng da mặt. Nhóm tuổi này quan tâm hơn đến vẻ bề ngoài khi ổn định về tài chính và có xu hướng tập trung vào bản thân. Họ từng ngần ngại nhưng đã thay đổi rất nhiều trong nhận thức về chuyện "dao kéo"."Thị trường phẫu thuật thẩm mỹ cho người cao tuổi trở nên cạnh tranh, với số lượng các phòng khám dành riêng cho nhóm khách hàng này ngày càng tăng. Hoạt động quảng cáo cũng diễn ra mạnh mẽ", Hong nói.Theo Tổng cục Thống kê Hàn Quốc, năm 2020, tỷ lệ người từ 65 tuổi trở lên chiếm gần 16% tổng dân số nước này, cao hơn nhiều so với mức trung bình của thế giới là 9%."Số người muốn trùng tu nhan sắc ở độ tuổi 50 và 60 tăng lên rõ rệt từ 2-3 năm trước. Căng da mặt đồng thời hạn chế vết mổ là phương pháp được ưa chuộng vì cho phép phục hồi nhanh", một nhân viên phòng quan hệ công chúng ở Bệnh viện ID tại Gangnam, Seoul, cho biết. Trong quý 1 năm 2020, số khách hàng trên 50 tuổi đã tăng hơn 25% so với cùng kỳ năm 2019, tăng hơn 66% so với năm 2018, theo bệnh viện.Người lớn tuổi sinh ra trong khoảng từ năm 1955-1965 nổi lên như những người dẫn đầu xu thế. Theo giáo sư Kim Nan-do, tác giả cuốn sách "Xu hướng Hàn Quốc 2020", thế hệ này là động lực thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và dân chủ hóa của đất nước.Nhiều trung tâm thẩm mỹ tung ra các gói "phẫu thuật thẩm mỹ báo hiếu" mà con cái có thể tặng cho cha mẹ trong mùa lễ hoặc sinh nhật. Nadoc, một kênh Youtube chuyên về phẫu thuật thẩm mỹ, ghi lại chuyến đi của hai mẹ con tới một phòng khám để được tư vấn về liệu trình căng da mặt. Người mẹ chia sẻ: "Tôi từng rất thích chụp ảnh, nhưng giờ rất ngại do da mặt chảy xệ. Vì thế, con gái đã gợi ý tôi đến trung tâm này".Đại dịch không cản nổi nhu cầu phẫu thuật trẻ hóa của người lớn tuổi, vì mọi người thường tận dụng khoảng thời gian ai nấy đều ở nhà, đeo khẩu trang để che đi gương mặt đang hồi phục. Tại Seoul, Trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ Gangnam - cơ sở hàng đầu trong ngành - đã mất khách quốc tế do đại dịch, nhưng đón lượng khách nội địa ở mức ổn định."Khách hàng chính của chúng tôi có đội tuổi từ 50 đến hơn 70. Đại dịch có vẻ không ảnh hưởng đến nhu cầu làm đẹp. Khi ở nhà, nhiều người xem truyền hình và so sánh mình với các ngôi sao - những người trông trẻ hơn so với tuổi của họ, để rồi khi nhìn vào gương, họ cảm thấy buồn rầu", một điều phối viên tại trung tâm cho hay.Khi các cơ sở phẫu thuật thẩm mỹ mọc lên như nấm trong những năm qua, báo cáo về tác dụng phụ hậu phậu cũng tăng lên. Đã có một số bác sĩ bị cáo buộc vì không cảnh báo cho khách hàng những rủi ro tiềm ẩn của tác dụng phụ."Các thủ tục cho phẫu thuật căng da mặt khá đa dạng. Không ít trường hợp khách hàng kiện phòng khám vì tác dụng phụ như dị dạng, tê liệt cảm giác. Mọi người cần cảnh giác trước những lời quảng cáo", một nguồn tin từ Cơ quan Trọng tài và Hòa giải Tranh chấp Y tế Hàn Quốc cho biết.Mai Dung (Theo Korea Herald)
