Không ít người sử dụng thuốc mọc tóc được đồn thổi là "hàng xách tay" trên mạng để trị hói, dẫn đến hậu quả đáng tiếc cho mái tóc.Anh Văn Nhân (29 tuổi, TP HCM) nhận thấy mái tóc ngày càng trở nên thưa thớt do tình trạng gãy rụng nhiều. Chân tóc nằm khá cao để lộ ra vầng trán trống trải kém xinh. Khoảng 2 năm nay, anh chi mạnh tay cho các sản phẩm mọc tóc.Anh Nhân tình cờ đọc được bài viết bán hàng của một người bạn trên facebook. Anh bạn này khoe vừa đi châu Âu về, có xách tay mấy bộ sản phẩm mọc tóc "xịn" của Đức muốn nhượng lại. Anh Nhân không ngần ngại bỏ ra 5 triệu để mua một bộ.Sau một tuần sử dụng, tóc cũ không bớt gãy rụng, tóc mới chưa nhú lên thì da đầu anh ngứa rát, tấy đỏ. Anh Nhân nhắn tin hỏi bạn thì được trả lời rằng "do nang lông chết dưới da đầu đang mọc nên tình trạng này rất bình thường".Một tuần tiếp theo, số tóc mỏng manh và ít ỏi còn lại của chàng trai 9X cũng "không cánh mà bay". Hết chịu nổi, anh Nhân đi khám bác sĩ chuyên khoa, được kết luận da đầu bị viêm nhiễm nặng do chất kích ứng. Qua kiểm định, sản phẩm anh vừa sử dụng thực tế là hàng kém chất lượng.Trường hợp như anh Nhân không phải hiếm. Một số người có thể vì tâm lý sợ tốn kém, thích tiện lợi mà chuộng các biện pháp thực hiện tại gia, nhanh gọn lẹ. Chưa hiểu rõ bản chất tình trạng tóc và tác động của biện pháp mà bản thân sử dụng có thể dẫn tới "tiền mất, tật mang".Anh Nhân mất 8 tháng để hồi phục da đầu, tóc có mọc lại nhưng rất thưa thớt và yếu. Đó cũng là thời gian anh phải "sống chung" với tóc giả. "8 tháng để lại trải nghiệm không thể nào quên trong cuộc đời tôi cho đến khi tôi biết đến thương hiệu cấy tóc New Hair", anh Nhân nói.Qua lời giới thiệu của một người đồng nghiệp từng điều trị hói tại New Hair, anh Nhân biết New Hair là thương hiệu thuộc Tập đoàn Khơ Thị - có tiếng trong lĩnh vực làm đẹp và vì thế anh thử trải nghiệm.Anh được bác sĩ của New Hair thăm khám tổng quát, xác định tình trạng nang lông dưới da. Sau khi chẩn đoán, bác sĩ chỉ định cho anh phương pháp cấy tóc tự thân do nang lông của anh rất yếu hoặc đã chết, không còn khả năng mọc lại tự nhiên.Đại diện Trung tâm cấy tóc New Hair cho biết, cấy tóc tự thân là công nghệ cấy tóc hiện đại, được chuyển giao từ tập đoàn Y khoa DHI của Anh. Công nghệ sử dụng nang tóc thật của người được trị hói để cấy lại cho họ với tỷ lệ nang tóc sống cao."Sau 3 tháng, vùng hói bắt đầu phủ kín. 6 tháng, mái tóc của tôi khá dày và khỏe. 12 tháng, có thể tạo kiểu thời trang như cắt, duỗi, uốn, nhuộm...", chàng trai 9X cho biết.Đại diện New Hair chia sẻ thêm, trán cao, hói đầu, tóc thưa, tóc gãy rụng... là tình trạng không quá nghiêm trọng nếu hiểu rõ bản chất và xác định đúng phương pháp điều trị. Chớ vội hấp tấp, ham rẻ, tiện lợi mà tự dùng bừa bãi các phương pháp gây "tiền mất, tật mang".New Hair có chương trình ưu đãi "Cấy tóc tự thân - Hết hói vĩnh viễn" giá 49 triệu đồng, tặng ngay 3 lần dưỡng tóc và trẻ hóa da đầu 15 triệu đồng. Bạn có thể liên hệ hotline 0934 917 617 để biết thêm chi tiết hoặc đặt lịch thăm khám, tư vấn miễn phí với New Hair.Tên nhân vật đã được thay đổi(Nguồn: Trung tâm cấy tóc New Hair) Trung tâm cấy tóc New Hair
- 222 Trần Hưng Đạo, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP HCM
- 55 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM
Website: caytocnewhair.com
Fanpage: caytocnewhair
