Vốn ít tóc, anh Hoàng (38 tuổi, ngụ TP HCM) luôn tìm cách để tóc mình có thể mọc như bình thường. Với anh Hoàng, hói đầu là một "nỗi ám ảnh", khiến anh gặp nhiều phiền phức. Trong những lần giao tiếp với khách hàng, anh ngại vì bị người khác nhầm độ tuổi và gọi bằng chú. "Hói không tác động trực tiếp đến sức khoẻ nhưng ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống", anh Hoàng nhận định.Sau nhiều lần tìm hiểu, anh Hoàng lựa chọn thương hiệu cấy tóc New Hair qua giới thiệu của một người bạn. Anh cho biết, bản thân bất ngờ vì nơi đây sử dụng phương pháp cấy tóc tự thân, dùng hoàn toàn nang tóc thật của người cấy."Sau 14 ngày cấy, chân tóc bắt đầu cứng hơn, thêm vài tháng tóc đã ổn định dần", anh Hoàng chia sẻ.Được sự cho phép của bác sĩ về việc cắt tóc, anh thoải mái đến tiệm tóc và tạo kiểu tóc mong muốn. Sau khi cắt xong, anh càng bất ngờ khi thợ cắt tóc không nhận thấy sự khác biệt nào từ phần chân tóc đã cấy của anh.Theo đại diện Trung tâm cấy tóc New Hair, một trong những lý do cấy tóc tự thân khiến người khác không nhận ra tóc cấy là nhờ sử dụng tóc thật, sử dụng kỹ thuật trồng tóc vào vùng hói bằng công nghệ độc quyền, dụng cụ chuyên dụng từ châu Âu. Với đội ngũ bác sĩ gạo cội, có thâm niên trong nghề cùng cơ sở vật chất đảm bảo tiêu chuẩn y khoa, người hói sẽ cảm thấy an toàn hơn khi thực hiện."Đây là phương pháp hiện đại, không cần xâm lấn nhưng vẫn mang lại hiệu quả lâu dài. Sau điều trị, hói sẽ không quay lại bởi các nang tóc sống và phát triển, chân tóc bám chặt vào phần da đầu nên khi tóc phát triển, chu kỳ sống cũng sẽ giống hoàn toàn với những sợi tóc thật trước kia", đại diện trung tâm New Hair nói.(Nguồn: Trung tâm cấy tóc New Hair)
