"Tôi từng nghĩ môn thể thao này không dành cho mình bởi tôi rất sợ độ cao", Avins nói. "Nhưng tôi đã sai. Đây là một bài tập mạo hiểm, yêu cầu thể lực cao".Avins làm quen với trượt tuyết băng đồng lần đầu năm 2009 ở tuổi 61. Năm 2010, bà cùng chồng chinh phục đường trượt 160 km tại Ketchum, Idaho. Bà cũng tham gia giải trượt 1.931 km hàng năm, diễn ra từ tháng 10 đến giữa tháng 4.Avins cho biết tập luyện thường xuyên ở tuổi 72 giúp bà nâng cao các kỹ năng trượt tuyết. "Kỹ thuật của bạn càng tốt, bạn sẽ tốn ít sức lực hơn và trượt nhanh hơn", bà chia sẻ. "Vị trí đặt gậy hoặc độ gập cổ chân có thể giúp bạn trượt tốt hơn. Tôi thường ngã một hoặc hai lần mỗi mùa, nhưng không hề đau"."Tất cả những gì tôi quan tâm là được ra bên ngoài và trượt tuyết", Avins nói. "Đây là cách tuyệt vời để tận hưởng không khí ngoài trời, giải phóng endorphin khiến tâm trạng vui vẻ hơn, dù là đi một mình hay cùng các nhóm nhỏ".Hai ngày một lần, Avins dành một tiếng để hoàn thành tối thiểu 9,6 km đường trượt. Sau khi chồng ngừng thói quen này cách đây một năm, bà tiếp tục trượt tuyết một mình hoặc cùng những người bạn có chung sở thích. Mùa trượt tuyết diễn ra, với sức khỏe và sức bền tốt hơn, Avins chinh phục các tuyến đường dài, gập ghềnh hơn. Cung đường Harriman 32 km tại Thung lũng Wood River, Idaho, là một trong những lựa chọn yêu thích của bà.Bà cũng tích cực tập luyện hai lần một tuần với các thành viên Vamps - nhóm dành cho phụ nữ đam mê trượt tuyết tại Thung lũng Sun do Muffy Ritz, thành viên Đội trượt tuyết Nordic, thành lập. Với khoảng 130 thành viên, gồm cả các tay đua và những người muốn rèn luyện kỹ năng trượt, các buổi gặp gỡ, tập luyện được tổ chức hàng tuần.Mỗi buổi họ bắt đầu với những bài tập nhỏ cải thiện kỹ năng. Một số bài tập yêu cầu kỹ thuật cao, như trượt không dùng gậy. Phần lớn các bài tập đều bổ trợ kỹ năng trượt lên dốc trên một hướng nhất định, sau đó trượt xuống dốc trên đường về. "Khi lên dốc, tôi luôn cố gắng hết sức để cải thiện sức bền, tăng cường cơ bắp, thỉnh thoảng tập các động tác ngắt quãng", Avins cho biết. Bà sử dụng một máy theo dõi nhịp tim để đánh giá tốc độ trượt và đặt mốc phù hợp cho mỗi đường trượt nhất định.Avins cho biết giải đua Boulder Mountain Tour 32 km diễn ra vào tháng 2 hàng năm tại Thung lũng Sun là điểm nhấn của cả mùa. Trong ngày diễn ra thi đấu, bà luôn ngồi trên hàng ghế khán giả, cổ vũ cho các thành viên của Vamps. Dù không tham gia thi đấu chính thức, Avins thường tự trượt quãng đường tương tự trước, hoặc sau ngày thi đấu một ngày. "Tôi chú ý tới cách tính thời gian của bản thân so với những người thuộc nhóm tuổi khác", bà nói.Lê Hằng (Theo WSJ)
