Bác sĩ Nguyễn Hoài Bắc, Trưởng khoa Nam học và Y học giới tính, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, ngày 13/1 cho biết cơ quan sinh dục bệnh nhân không bất thường. Các xét nghiệm thăm dò, tinh dịch đồ, độ hóa lỏng của tinh trùng... đều bình thường.Tinh dịch là chất dịch nhầy màu trắng đục chứa tinh trùng. Tinh dịch xuất ra từ niệu đạo khi nam giới đạt được cực khoái, còn gọi là xuất tinh. Thông thường, tinh dịch màu trắng hơi đục, trông như nước cơm hoặc màu hơi vàng nhạt, hóa lỏng sau 15 đến 20 phút xuất tinh. Tinh dịch vón cục, còn gọi là tinh trùng vón cục, là tình trạng tinh dịch tiết ra khi xuất tinh bị vón thành những cục nhỏ như thạch, màu trắng hoặc vón cục màu vàng, màu nâu, đỏ, như hạt gạo.Nguyên nhân khiến tinh dịch vón cục có thể do không xuất tinh trong thời gian dài, mắc các bệnh viêm nhiễm đường tiết niệu, sinh dục, tress kéo dài, rối loạn tâm lý, môi trường tinh dịch bị thay đổi hoặc thói quen thủ dâm quá nhiều."Bệnh nhân này may mắn chỉ là do thói quen thủ dâm quá nhiều", bác sĩ Bắc giải thích. Sau mỗi lần xuất tinh, tinh trùng cũ ra ngoài, tinh trùng mới từ tinh hoàn di chuyển tới tập trung ở túi tinh, nhờ có protein nên đông vón tại đây. Sau vài ngày, chúng sẽ tự hóa lỏng dần. Xuất tinh với tần suất dày, những cục tinh trùng vón chưa kịp hóa lỏng sẽ được xuất ra. Do đó xuất tinh với tần suất dày, tinh trùng sẽ bị vón cục.Bác sĩ khuyến cáo thủ dâm với tần suất quá nhiều ảnh hưởng tới sức khỏe thể chất, tinh thần và sức khỏe sinh sản. Xem phim sex quá nhiều cũng ảnh hưởng sức khỏe tâm thần cũng như tình dục. Mức độ ảnh hưởng khác nhau ở mỗi bệnh nhân. Một số người chậm xuất tinh hoặc quan hệ không xuất tinh. Một số người không thể duy trì được độ cứng hoặc không có khả năng cương khi quan hệ tình dục.Nên lựa chọn những chương trình giáo dục tình dục để xem nếu như có nhu cầu tìm hiểu. Tích cực tham gia các hoạt động tập thể. Không lạm dụng rượu bia. Thuốc lá và các chất kích thích khác cũng làm giảm testosterone gây rối loạn chức năng cương dương, giảm khả năng sản xuất tinh trùng.
