Tại Khoa Nam học và Y học giới tính, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, anh cho biết bị đau âm ỉ tinh hoàn hai bên, không thường xuyên, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống và lao động hàng ngày. Anh điều trị 5 đợt kháng sinh liều cao tại nhiều bệnh viện với chẩn đoán viêm tinh hoàn, không khỏi bệnh, cũng không phát hiện được nguyên nhân.Bác sĩ Nguyễn Hoài Bắc, Trưởng khoa Nam học và Y học giới tính chẩn đoán bệnh nhân bị đau tinh hoàn mạn tính do hội chứng rối loạn đau dai dẳng dạng cơ thể. Bệnh nhân uống thuốc, không phải dùng kháng sinh. Ngày 20/1, bệnh nhân tái khám sau ba tháng điều trị, hết đau hoàn toàn.Theo bác sĩ Bắc, đau tinh hoàn mạn tính là tình trạng đau tinh hoàn dai dẳng do nhiều nguyên nhân như viêm tinh hoàn, u tinh hoàn, giãn tĩnh mạch tinh, thoát vị bẹn, tràn dịch màng tin hoàn, suy giảm nội tiết tố, rối loạn dạng cơ thể.... Trong đó, nguyên nhân do các rối loạn dạng cơ thể rất thường gặp.Không khó chẩn đoán đau tinh hoàn mạn tính do rối loạn đau dai dẳng dạng cơ thể, tuy nhiên hoàn toàn phụ thuộc vào trình độ và kinh nghiệm của bác sĩ chuyên khoa, theo bác sĩ Bắc."Bệnh nhân trên, tư vấn tâm lý là phương pháp điều trị hiệu quả hơn cả", bác sĩ nhấn mạnh. Anh được bác sĩ hướng dẫn chế độ ăn uống và vận động hợp lý, tuân thủ chặt chẽ phác đồ điều trị.Bác sĩ khuyến cáo, khi có các triệu chứng về đau tinh hoàn, đừng vội vàng tự điều trị. Bệnh nhân nên đến khám tại các bệnh viện chuyên ngành có uy tín để được chẩn đoán và điều trị dưới giám sát của bác sĩ, tránh tiền mất tật mang.Thùy An
