Trước đó, bệnh nhân đã đi khám, được chẩn đoán viêm tinh hoàn trái, điều trị 3 đợt thuốc kháng sinh, ngày càng sưng to hơn. Ngày 27/1, anh đến khoa Nam học, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội khám, bác sĩ Nguyễn Hoài Bắc, Trưởng khoa Nam học và Y học giới, nghi ngờ bệnh nhân mắc u tinh hoàn. Các xét nghiệm chuyên sâu phát hiện khối u tinh hoàn di căn gan.Có nhiều nguyên nhân có thể dẫn đến sưng bìu như u tinh hoàn, viêm tinh hoàn mào tinh, tràn dịch mang tinh hoàn, giãn tĩnh mạch tinh, thoát vị bẹn... Trong đó, ung thư tinh hoàn là sự phát triển khối u ác tính xuất phát từ một trong hai tinh hoàn. Căn bệnh này chiếm khoảng 1% trường hợp ung thư ở nam giới, 5% ca ung thư đường sinh dục - tiết niệu.Ở giai đoạn đầu, bệnh nhân ung thư tinh hoàn thường không có triệu chứng đặc biệt. Một số người có cảm giác tinh hoàn hơi đau, sờ thấy một bên to hơn so với bên còn lại. Các dấu hiệu này thường không rõ ràng nên dễ bị bỏ qua.Giai đoạn muộn, khối u phát triển lớn, có thể sờ thấy một khối cứng, đặc trong bìu. Người bệnh cũng gặp một số triệu chứng khác như đau tinh hoàn, vú to lên, đau lưng do khối u di căn chèn ép vào các cơ quan khác.Bác sĩ khuyến cáo nam giới sưng đau bìu cần đi khám sớm, tuyệt đối không tự mua kháng sinh và điều trị tại nhà. Trường hợp nghi ngờ ung thư tinh hoàn, bác sĩ chỉ định siêu âm, xét nghiệm chuyên sâu để phát hiện các tổn thương phối hợp như di căn cơ quan khác.Thùy An
