"Bác sĩ cho biết bao quy đầu dài, không lộ ra ngoài nên không quen tiếp xúc, khi có tiếp xúc lạ thì sẽ bị kích thích dẫn đến xuất tinh sớm", anh Sang nói. Đây là phòng khám quảng cáo "trị hết xuất tinh sớm" anh tìm được khi lên mạng tìm hiểu về bệnh, cách đây hai tuần.Anh Sang đồng ý thực hiện thủ thuật theo tư vấn của bác sĩ phòng khám. Trên bàn mổ cắt da quy đầu, bác sĩ tư vấn anh Sang nên cắt dây thần kinh dương vật với giá mỗi dây 4 triệu đồng, tổng cộng bốn dây thần kinh là 16 triệu. Bác sĩ cũng khuyên anh cắt dây chằng để nâng dương vậ,t giá 6 triệu.Sau mổ, mỗi lần tái khám, thay băng anh phải trả thêm hai triệu đồng. "Rốt cuộc tôi đã tốn gần 40 triệu mà tình trạng xuất tinh sớm không cải thiện, độ cương giảm hơn xưa, cảm giác dương vật như ngắn hơn", anh Sang nói.Bác sĩ Lê Vũ Tân, Khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân, cho biết hầu như mỗi ngày đều gặp vài trường hợp bệnh nhân đến khám xuất tinh sớm sau khi điều trị cắt da quy đầu, cấy chỉ nano, cắt thần kinh lưng dương vật, đeo vòng, gắn bi... không hiệu quả ở một số phòng khám."Những phương pháp này đều không có tác dụng và không được khuyến cáo trong điều trị xuất tinh sớm", bác sĩ Tân nhấn mạnh. Nếu may mắn, người bệnh chỉ mất tiền, vết thương sẽ lành. Trường hợp không may, người bệnh vừa mất tiền vừa phải vào bệnh viện giải quyết biến chứng.Hội Y học giới tính thế giới định nghĩa xuất tinh sớm là tình trạng rối loạn xuất tinh của nam giới với đặc trưng luôn xuất tinh sớm hơn hoặc trong vòng một phút quan hệ. Bệnh nhân không có khả năng kiểm soát xuất tinh, ảnh hưởng tâm lý, tự ti, căng thẳng, bực bội và né tránh quan hệ tình dục.Người xuất tinh sớm ít thỏa mãn khi quan hệ tình dục, tần suất giảm, mất tự tin dẫn đến căng thẳng, lo lắng, trầm cảm. Điều này khiến bạn tình/vợ không thỏa mãn, ảnh hưởng hạnh phúc.Tình trạng xuất tinh sớm gặp ở nam giới, tỷ lệ khoảng 30%. Cứ ba hay bốn người sẽ có một người xuất tinh sớm. Xuất tinh sớm không liên quan đến chức năng sinh sản, người bệnh vẫn có con, lượng testosterone trong máu vẫn có thể bình thường.Xuất tinh sớm có hai dạng là nguyên phát và thứ phát. Loại nguyên phát xuất hiện ngay từ khi bắt đầu lần đầu tiên quan hệ tình dục, thời gian xuất tinh khoảng một phút. Loại thứ phát, trước đây quan hệ bình thường, sau đó xuất hiện xuất tinh sớm có thể từ từ hoặc đột ngột, thường thời gian xuất tinh không quá ngắn như xuất tinh sớm nguyên phát.Theo bác sĩ Tân, điều trị xuất tinh sớm hiện nay gồm thuốc uống, thuốc bôi và các bài tập tâm lý hành vi. Xuất tinh sớm thứ phát hay đi kèm với rối loạn cương, nếu trị rối loạn cương ổn có thể hồi phục. Xuất tinh sớm nguyên phát điều trị triệu chứng là chủ yếu chứ không thể nào chữa khỏi bệnh được."Những quảng cáo như vài liều thuốc khỏi bệnh, điều trị vài tháng là khỏi.... đánh vào tâm lý của người bệnh, là không đúng sự thật", bác sĩ Tân nói.
