Trương Manh, Hoa hậu Hoàn Vũ Trung Quốc 2004, phải nhập viện khoa chấn thương chỉnh hình, sau khi mặc váy bó bụng. Bộ cánh người đẹp diện đến lễ trao giải Weibo ngày 28/2 có dây siết chặt vòng eo.Trương Manh cho biết khi thử váy đã thấy chật, nhưng vì không có thời gian sửa, cô vẫn mặc tới sự kiện. Dù tình trạng của ngôi sao 40 tuổi không nghiêm trọng, các bác sĩ cảnh báo bó chặt vùng bụng thời gian dài sẽ khiến cấu trúc xương sườn bị biến dạng, siết chặt phổi, cản trở hô cấp."Khi thắt lưng bị siết chặt, xương sườn bị đẩy vào trong và hướng xuống, các cơ quan nội tạng có thể gặp một loạt vấn đề vì áp lực đó. Quần áo quá chật hay đai nịt bụng gây hại cho sức khỏe và không được khuyến khích", bác sĩ Wu, khoa chỉnh hình tại bệnh viện ở Sơn Tây, Trung Quốc, nói.Bên cạnh những bộ váy ôm chặt cơ thể, chiếc quần bó cũng ẩn chứa tác hại đối với sức khỏe. Năm 2015, một phụ nữ Australia 35 tuổi đã gặp hội chứng chèn ép khoang, dẫn đến hiện tượng chảy máu và sưng tấy bên trong các cơ. Một bài báo trên Tạp chí Thần kinh học, Phẫu thuật Thần kinh và Tâm thần cho biết tình trạng trở nên tồi tệ hơn do chiếc quần jeans bó cô mặc.Nhiều nghiên cứu ghi nhận một số bệnh nhân bị đau hoặc ngứa ran ở đùi sau khi mặc quần bó. Loại quần này còn gây hại cho cơ quan sinh dục của đàn ông. Bác sĩ đa khoa Sarah Jarvis, Bệnh viện Shepherd's Bush, London, Anh khuyến khích đàn ông nên mặc đồ lót rộng hơn khi muốn có con vì nhiệt độ cao có thể tác động tiêu cực đến sản xuất tinh trùng.Người bị nhiễm trùng đường tiết niệu không nên mặc quần bó. Chúng cũng được cho là nguyên nhân làm trầm trọng thêm chứng ợ nóng do sản phẩm này gây áp lực lên bụng, đẩy axit dạ dày lên trên.Tuy nhiên, bác sĩ Jarvis cho rằng không nên phóng đại mặt xấu của chiếc quần. Hội chứng chèn ép khoang thường khá hiếm và trường hợp của người phụ nữ Australia là sự cố nghiêm trọng. Độ bó sát của chiếc quần jeans dường như khiến cơ bắp phình ra bên trong thay vì ra ngoài. Việc ngồi xổm trong thời gian dài cũng khiến tình trạng của cô trở nên tệ hơn."Mọi người nên ý thức được rủi ro nhỏ này", Jarvis nói. "Nếu bạn đi tập gym mà lại quên bộ đồ thể thao, thì đừng cố tập trong những bộ đồ ôm sát cơ thể. Điều này thì ai cũng biết".Mai Dung (Theo BBC, Bjnews)
