Hàng nghìn nghiên cứu về bệnh bạch cầu, còn gọi là ung thư máu, được tiến hành, đem lại kết quả khả quan trong điều trị. Các biện pháp điều trị được bác sĩ chỉ định cho bệnh nhân dựa trên nhiều yếu tố, bao gồm loại bệnh và giai đoạn của bệnh.Những loại thuốc "thông minh"Trong một thời gian dài, thuốc điều trị ung thư trước đây đã không còn được ưa dùng bởi chúng tấn công cả tế bào khỏe mạnh lẫn tế bào ung thư. Hiện nay, thuốc điều trị ung thư đã "thông minh" hơn. Chúng chỉ tấn công các tế bào ung thư mà không phá hủy các tế bào khỏe mạnh khác.Người mắc ung thư máu dòng tủy mạn tính (CML) có thể dùng những loại thuốc này. Trước đây, CML là căn bệnh nguy hiểm đến tính mạng. Các loại thuốc hiện nay có thể ngăn chặn protein bất thường tạo ra bởi các đột biến trong nhiễm sắc thể gây bệnh CML.Liệu pháp miễn dịch với mục tiêu xác địnhCác nhà nghiên cứu đang thử nghiệm liệu pháp miễn dịch với mục tiêu xác định để điều trị một vài loại bạch cầu. Khi sử dụng phương pháp này, hệ miễn dịch sẽ tìm và phá hủy các tế bào mang gene bất thường, có khả năng gây bệnh. Biện pháp này bảo vệ các tế bào khỏe mạnh khi phải trải qua hóa trị.Bệnh bạch cầu tăng lympo bào cấp tính (ALL) là vô cùng nguy hiểm. Bác sĩ sẽ sử dụng liệu pháp miễn dịch với mục tiêu xác định khi điều trị cho người lớn. Liệu pháp vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm lâm sàng nhưng đem lại hy vọng cho những bệnh nhân mắc ALL.Thuốc hóa trị mớiHóa trị được sử dụng để chữa nhiều loại ung thư, bao gồm bạch cầu. Các loại thuốc hóa trị mới có khả năng xác định và phá hủy các tế bào ung thư máu tốt hơn. Các loại thuốc đang thử nghiệm cho bệnh nhân mắc bệnh bạch cầu cấp tính dòng tủy (AML) bao gồm tipifarnib, bortezomib, sapacitabine và laromustine.Cấy ghép tế bào gốcHầu hết loại thuốc hóa trị đều tiêu diệt cả tế bào ung thư lẫn tế bào khỏe mạnh. Sử dụng thuốc hóa trị liều cao còn có thể phá hủy tế bào tủy xương, ngăn sự sản sinh của các tế bào máu mới, khỏe mạnh.Để giải quyết vấn đề này, một biện pháp điều trị khác là cấy ghép tế bào gốc. Bác sĩ sẽ đưa tế bào gốc khỏe mạnh từ người hiến tặng vào cơ thể của người bị bạch cầu. Sau đó, tế bào tủy xương sẽ sản sinh các tế bào máu khỏe mạnh. Hiện này, những bệnh nhân ung thư phải sử dụng hóa trị liều lượng cao thường kết hợp cả hóa trị và cấy ghép tế bào gốc.Liệu pháp sinh họcCòn được gọi là liệu pháp miễn dịch, liệu pháp sinh học giúp hệ miễn dịch thiết lập cơ chế tự bảo vệ và chống lại các tế bào bệnh bạch cầu. Phương pháp ít tác dụng phụ hơn so với các cách điều trị khác. Liệu pháp sinh học được sử dụng độc lập, kết hợp với hoá trị hoặc sử dụng sau các liệu pháp khác.Thử nghiệm lâm sàngCác thử nghiệm lâm sàng nghiên cứu thuốc và liệu pháp khác nhau. Sự kết hợp của các liệu pháp điều trị vẫn đang được tiến hành trên nhiều giai đoạn của bệnh bạch cầu. Các thử nghiệm tiến hành đối với người mới được chẩn đoán và với người đã mắc bệnh này trong nhiều năm. Một số thử nghiệm dẫn đến biện pháp điều trị mới nhất.Hải Chi (Theo CNN)
