Cận thị thường gặp ở lứa tuổi học sinh, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống. Ở thời đại 4.0, việc sử dụng thiết bị điện tử ngày càng phổ biến, kết hợp với cường độ học tập cao khiến tỷ lệ cận thị ở học đường tăng.Cận thị xảy ra khi trục nhãn cầu quá dài, khiến những tia sáng đi vào mắt và hội tụ tại một điểm không nằm trên võng mạc. Đây là căn bệnh liên quan đến thể thủy tinh của mắt, công suất hội tụ của giác mạc. Cận thị cũng có thể xảy ra do giác mạc hoặc thể thủy tinh quá cong so với nhãn cầu.Sản phẩm cũng chứa vaccinium fruit dry (đây là thành phần chiết xuất từ bilberry) có hàm lượng vitamin A cao, góp phần giúp triệt tiêu gốc tự do, bảo vệ mắt khỏi các tác nhân gây hại. Đặc biệt, Bilberry còn cải thiện thị lực, tình trạng cận thị ở trẻ, giúp mắt sáng hơn.
