Tổ chức Y tế thế giới (WHO) ước tính kháng kháng sinh (AMR) là nguyên nhân gây ra khoảng 700.000 ca tử vong hàng năm, trở thành vấn một trong những đề cấp bách đối với sức khỏe nhân loại hiện nay. Đến năm 2050, dự kiến sẽ có đến 10 triệu người chết mỗi năm do kháng kháng sinh nếu không có hành động ứng phó kịp thời trên phạm vi toàn cầu.Nhằm ứng phó với mối đe dọa về sức khỏe cộng đồng này, từ năm 2016, Liên Hiệp Quốc đã kêu gọi các chính phủ và nhiều khu vực cùng chung tay hành động để giải quyết tình trạng đề kháng kháng sinh. Hưởng ứng lời kêu gọi này, có gần 100 công ty công nghệ sinh học, dược phẩm và y tế ký kết chung tay ngăn chặn tình trạng kháng kháng sinh trong Diễn đàn Kinh tế Thế giới diễn ra tại Davos (Thụy Sĩ) vào năm 2016.Các tổ chức cũng vạch ra các quy tắc hành động chung trên toàn cầu, chú trọng vào đầu tư nghiên cứu và phát triển nhằm đáp ứng nhu cầu sức khỏe cộng đồng, giảm sự phát triển của đề kháng kháng sinh, cải thiện việc tiếp cận kháng sinh, vaccine và chẩn đoán, đồng thời giảm tác động của sản xuất lên môi trường. Một trong những ví dụ góp phần ngăn chặn tình trạng kháng kháng sinh trên thế giới được AMR Benchmark ghi nhận có thể kể đến như GSK.Đại diện Công ty Dược phẩm GSK cho biết, hiện tại GSK đang nỗ lực đầu tư danh mục nghiên cứu và phát triển kháng sinh trên toàn cầu với 55 công trình, trong đó, 40 dự án nhắm đến các vi khuẩn gây bệnh nổi bật, bao gồm một số kháng sinh và 12 loại vaccine mới đang được phát triển. Bàn về trách nhiệm trong quá trình chế tạo và sản xuất, GSK áp dụng chiến lược quản lý rủi ro về môi trường nhằm giảm thiểu tác động của việc xả thải, đồng thời có cơ chế để duy trì quá trình sản xuất kháng sinh chất lượng cao.Đại diện GSK chia sẻ thêm, với nỗ lực và đóng góp trong suốt thời gian qua, một trong những kháng sinh hàng đầu của GSK đã có mặt tại 126 quốc gia, trong đó có 57 quốc gia có thu nhập thấp và trung bình. Nhiều chương trình về quản lý đề kháng kháng sinh và giáo dục sử dụng kháng sinh hợp lý cũng được tổ chức như chương trình quốc tế về giám sát đề kháng kháng sinh trong điều trị nhiễm khuẩn đường hô hấp mắc phải ở cộng đồng.Cục Quản lý Khám chữa bệnh - Bộ Y tế, Đại sứ quán Anh tại Việt Nam và Văn phòng đại diện GSK Pte Ltd vừa qua ký kết Biên bản ghi nhớ chương trình Hợp tác phòng, chống kháng kháng sinh tại Việt Nam 2021-2023.Chương trình nhằm triển khai thực hiện các chiến lược dài hạn và kế hoạch hành động quốc gia về kháng kháng sinh, đồng hành cùng các sáng kiến của Chính phủ Anh hỗ trợ các nước đang phát triển giải quyết tình trạng kháng kháng sinh, góp phần đảm bảo sức khỏe và hạnh phúc cho thế hệ tương lai.Ngọc An
