Dân_trí Arsenal tới làm_khách trước Everton sau chuỗi trận thăng_hoa ở cả giải quốc_nội và đấu_trường lục_địa . Đội chủ_nhà đã không còn là đối_thủ khó_chơi như những năm qua , và sẽ rất khó để họ có_thể giữ điểm trước đoàn quân hùng_mạnh của Arsene Wenger . Arsenal vẫn đang bám đuổi Chelsea một_cách quyết_liệt trên bảng xếp_hạng sau thắng_lợi 3-1 trước Stoke City cuối_tuần trước . Stoke vươn lên dẫn trước với bàn thắng sớm của Charlie Adam , nhưng Arsenal đã xuất_sắc lội ngược_dòng nhờ công_của Theo Walcott , Mesut Ozil và Alex Iwobi . Ở một_vài mùa giải gần đây , những trận đấu trước các đội ở giữa bảng xếp_hạng thường là những trận đấu mà Arsenal đánh_rơi điểm một_cách vô_duyên , và cuối_cùng phải trả_giá bằng chức vô_địch . Nhưng lần này , sau khi ghi tới 11 bàn vào lưới Bournemouth , West Ham và Stoke City , có vẻ như “ Pháo_thủ ” đã trưởng_thành và dày_dạn hơn trong cuộc_đua đường_trường . Đã 7 trận gần nhất , Arsenal không thua trong những chuyến làm_khách . Họ cũng áp_đảo đối_thủ về số bàn thắng với tỉ_lệ 18-5 . Alexis Sanchez là trung_tâm của hầu_hết các bàn thắng này với 8 lần chọc thủng_lưới cùng 2 đường kiến_tạo . Tuy_nhiên , trong 4 lần chạm_trán Everton trong sự_nghiệp , tiền_đạo người Chile vẫn chưa một lần ghi_bàn . Everton đã tụt xuống vị_trí thứ 9 trên bảng xếp_hạng , bằng điểm West Brom và Southampton nhưng đứng_giữa do hiệu_số bàn thắng_bại . Trận thua 2-3 trước Watford ở vòng đấu trước là trận đấu thứ 5 liên_tiếp Everton không giành thắng_lợi . Romelu Lukaku đã chơi tốt với một cú đúp , nhưng màn trình_diễn tệ_hại của hàng thủ đã khiến họ ra về_tay_trắng . “ The Toffees ” mở_màn với 13 điểm sau 5 vòng đấu . Nhưng ở 10 trận tiếp_theo , họ chỉ giành được đúng 1 thắng_lợi . Giống_như ở_mùa giải trước , điểm yếu ở hàng phòng_ngự là vấn_đề mà người hâm_mộ luôn lo_lắng . Ở 11 trận gần nhất , Everton chỉ giữ sạch lưới duy_nhất 1 trận . Với những khó_khăn đang gặp_phải , Ronald Koeman đang hướng tới kỳ chuyện nhượng mùa_đông để xây_dựng lại đội_hình . Những cầu_thủ không còn trẻ_trung như Kevin Mirallas hay James McCarthy rất có_thể sẽ phải ra đi . Chamberlain ( trái ) và Elneny ( phải ) trên sân tập của Arsenal cuối_tuần qua Arsenal sẽ không có được sự phục_vụ của Shkodran Mustafi trong 3 tuần tới . Người thay_thế anh nhiều khả_năng sẽ là Gabriel . Aaron Ramsey vẫn chưa_thể quay trở_lại do chấn_thương gân kheo . Ngoài_ra , Santi Cazorla , Per Mertesacker và Danny Welbeck là những cái tên gặp chấn_thương dài_hạn . Bên phía Everton , ngoài Yannick Bolasie và Mo Besic gặp chấn_thương dây_chằng dài_hạn , “ The Toffees ” không có chấn_thương mới nào đáng_kể . Tuy_nhiên , rất có_thể Ronald Koeman sẽ đưa ra một_số thay_đổi trong đội_hình xuất_phát để củng_cố lực_lượng , với sự trở_lại của Ross Barkley , Aaron Lennon và Enner Valencia . Arsenal đã đánh_bại Everton ở cả hai lượt đi và về mùa giải trước . Xa hơn , “ Pháo_thủ ” đã không thua ở 4 lần chạm_trán gần nhất với “ The Toffees ” . Cả lịch_sử và phong_độ đều đang chống_lại đội khách . Sẽ thật khó có_phép màu nào có_thể xảy_ra tối nay . Everton : Ross Barkley , Aaron Lennon và Enner Valencia có_thể trở_lại . Arsenal : Shkodran Mustafi và Aaron Ramsey chấn_thương . Everton chỉ thắng 1/18 trận gần nhất gặp Arsenal tại Premier League . Họ chỉ thắng 1/10 trận gần nhất tại Premier League . Tuy_nhiên , Everton đã không thua 10 trận gần nhất trên sân nhà tại Premier League . “ The Toffees ” chỉ giữ sạch lưới 1/11 trận gần nhất tại Premier League . Romelu Lukaku đã ghi 9 bàn và có 3 đường kiến_tạo trong 15 bàn thắng của Everton . Arsenal đã không thua ở 12 trận sân khách gần nhất . Olivier Giroud đã ghi 5 bàn / 6 trận gần nhất gặp Everton . Alexis Sanchez đóng góp_vào 26 bàn ở 26 trận gần nhất ( 18 bàn thắng , 8 kiến_tạo ) . Vương Hưng