Dân_trí Đêm qua , Bayern Munich đã quật_ngã Atletico Madrid trong trận đấu cuối_cùng vòng bảng với tỷ_số 1-0 . Người ghi_bàn duy_nhất ở trận đấu này là tiền_đạo Lewandowski . Trong những năm qua , Atletico Madrid tựa như nỗi ác_mộng với Bayern Munich khi vượt_qua CLB này ở bán_kết Champions League mùa 2015 / 16 và trận lượt đi_vòng bảng mùa này . Chính vì_vậy , dù không còn mục_tiêu nhưng “ Hùm xám ” vẫn quyết_định phục hận đối_thủ tới từ Tây Ban Nha trong trận đấu cuối_cùng vòng bảng . Cuối_cùng , thày trò HLV Ancelotti đã hoàn_thành nhiệm_vụ ấy . Sau 90 phút ở Allianz Arena , Bayern Munich đã giành chiến_thắng với tỷ_số 1-0 trước Atletico Madrid với bàn thắng duy_nhất của Lewandowski . Kết_quả này không thay_đổi cục_diện bảng D. Atletico Madrid dẫn đầu_bảng với 15 điểm , đứng tiếp_sau là Bayern Munich với 12 điểm . Rostov đã về đích ở vị_trí thứ 3 ( và giành vé xuống chơi ở Europa League ) với 5 điểm và xếp cuối_cùng PSV khi chỉ giành được 2 điểm . Trở_lại trận đấu , dù trận đấu không còn nhiều ý_nghĩa nhưng Bayern Munich và Atletico Madrid vẫn tung ra sân đội_hình mạnh nhất . Đội_bóng_nước Đức tung ra sân sơ_đồ 4-3-3 với bộ_ba tấn_công Douglas Costa , Lewandowski và Robben . Trong khi đó , Atletico Madrid vẫn sử_dụng sơ_đồ 4-4-2 với cặp tấn_công Griezmann , Carrasco . Như_thường_lệ , Bayern Munich chủ_động kiểm_soát thế trận . Trong khi đó , Atletico Madrid sử_dụng lối chơi áp_sát khó_chịu và chờ_đợi những pha phản_công . Đội_bóng Tây Ban Nha khởi_đầu tốt hơn khi Yannick Carrasco đã hai lần thử tài thủ_thành Manuel Neuer trong_vòng 15 phút đầu trận nhưng đều không thành_công . Không_thể tận_dụng cơ_hội , Atletico Madrid đã phải trả_giá . Phút 28 , Lewandowski sút phạt đẹp_mắt , không cho thủ_thành Oblak cơ_hội nào cản_phá , mở tỷ_số trận đấu . Đó cũng là tỷ_số cuối_cùng hiệp 1 . Sang hiệp 2 , Bayern Munich vẫn kiểm_soát thế trận . Trong khi đó , Atletico Madrid không quá “ nhiệt ” trong việc tìm_kiếm bàn gỡ do trận đấu này không còn nhiều ý_nghĩa . Trái_ngược , “ Hùm xám ” rất quyết_tâm ghi thêm bàn thắng . Phút 77 , tưởng_chừng tỷ_số được nâng lên 2-0 cho Bayern Munich khi Thiago nhận được bóng ở cự ly 5 mét trước khung_thành . Đáng_tiếc , cầu_thủ này lại dứt_điểm lên trời . Trong những phút còn lại , cả hai đội không_thể ghi thêm bàn thắng . Chung_cuộc , Bayern Munich giành chiến_thắng với tỷ_số 1-0 . Ở trận đấu còn lại , Rostov đã hòa PSV với tỷ_số 0-0 . Đội_hình thi_đấu : Bayern Munich : Neuer , Rafinha , Hummels , Alaba , Bernat , Thiago , Vidal , Renato Sanches , Robben ( Kimmich 83 ) , Lewandowski ( Muller 80 ) , Douglas Costa ( Javi Martinez 87 ) Atletico Madrid : Oblak , Vrsaljko , Godin , Savic , Lucas , Saul , Gabi , Koke ( Thomas 68 ) , Gaitan ( Correa 60 ) , Griezmann , Carrasco ( Gameiro 60 ) H. Long