Dân_trí Dù thi_đấu thăng_hoa tại Champions League , Leicester City đang vô_cùng vất_vả trong cuộc_chiến trụ hạng tại Premier League . Tiếp_đón ứng_cử viên vô_địch Man City tối nay , đoàn quân Ranieri chỉ_cần 1 điểm là đã đủ mãn_nguyện . Câu_chuyện về Pep Guardiola như một đấng cứu_thế ở Etihad sau thành_tích 10 trận thắng trên mọi đấu_trường đã phải nhường chỗ cho những hoài_nghi về khả_năng vô_địch của đội_bóng sau trận thua 1-3 bẽ_mặt trước Chelsea ở vòng đấu vừa_rồi . Man City vươn lên dẫn trước trong hiệp 1 , nhưng để_cho đội_bóng từ London làm_chủ thế_trận và lội ngược_dòng ở 30 phút cuối . Sterling sẽ trở_lại trong trận đấu gặp Leicester City Không_những để thua , Man City còn phải chịu tổn_thất về lực_lượng khi Sergio Aguero và Fernandinho phải nhận thẻ_đỏ trực_tiếp . Aguero , người đã ghi 10 bàn cho Man City kể từ đầu giải , sẽ phải nghỉ thi_đấu 4 trận do đây là án treo_giò thứ hai của anh ở_mùa này . Vấn_đề đang khiến Pep Guardiola phải đau_đầu đến từ hàng phòng_ngự . Kể_từ_đầu giải , đội bóng của_ông mới_chỉ_có 2 lần giữ sạch lưới . Trung_vệ John Stones đã không còn giữ được sự chắc_chắn khi thiếu_vắng người đá cặp Vincent Kompany . Trong khi đó , Leicester City vẫn đang đi tìm động_lực để giúp họ thi_đấu tốt tại Premier League giống như những gì đã làm tại Champions League . Đoàn quân của Ranieri đã xuất_sắc đứng đầu_bảng G với thành_tích bất bại và chỉ để lọt_lưới 1 bàn ở 5 vòng đấu đầu_tiên . Nhưng trở_về Premier League , họ chỉ thắng 1/9 trận gần nhất . Cơn khô hạn bàn thắng của Jamie Vardy đã kéo_dài tới 16 trận kể từ khi anh nổ_súng vào lưới Liverpool ngày 10/09 . Riyad Mahrez đang dẫn_đầu danh_sách dội bom của Leicester với 7 bàn trên mọi đấu_trường , nhưng 5 trong số này lại được ghi trên chấm phạt_đền . Hàng phòng_ngự của “ The Foxes ” cũng đem đến nhiều nỗi lo , khi đã để lọt_lưới 26 bàn sau 21 trận . Thủ_thành Schmeichel bắt_đầu tập_luyện trở_lại sau khi nghỉ 1 tháng do gãy tay Sau thẻ_đỏ phải nhận trong trận thua Chelsea cuối_tuần trước , Sergio Aguero và Fernandinho sẽ không_thể góp_mặt tối hôm_nay . Nicolas Otamendi cũng đã nhận thẻ_vàng thứ_năm và bị treo_giò . Tin_vui là Raheem Sterling đã trở_lại sau chấn_thương phải nhận trong trận đấu với Burnley hai tuần trước . Bên phía Leicester City , thủ_thành Kasper Schmeichel đã bình_phục chấn_thương và có_thể trở_lại thi_đấu . Jamie Vardy , Riyad Mahrez , Islam Slimani và Andy King trở_lại sau khi không_phải ra sân ở loạt đấu cuối vòng bảng Champions League vừa_rồi . Trong khi đó , Danny Drinkwater bị treo_giò và không thể ra sân . Nhà đương_kim vô_địch đang vật_lộn trong cuộc_chiến trụ hạng . Jamie Vardy tịt_ngòi , còn Riyad Mahrez chỉ còn là cái bóng của mình ở_mùa giải trước . Thế nhưng , Ranieri không còn cách nào khác ngoài việc phụ_thuộc vào hai cái tên này trong mỗi trận đấu đã_qua . Mặc_dù mới để thua muối_mặt trước Chelsea , Man City vẫn thừa_sức để có_thể hạ gục Leicester ở trận đấu tối nay . Leicester City : Danny Drinkwater bị treo_giò . Kasper Schmeichel và Nampalys Mendy có_thể thi_đấu . Man City : Sergio Aguero , Fernandinho và Nicolas Otamendi bị treo_giò . Raheem Sterling và Fabian Delph trở_lại . Leicester không Man City ở_mùa giải trước ( thắng 1 , hòa 1 ) . Tuy_nhiên , Leicester chưa_từng thắng Man City trên sân nhà tại Premier League . Leicester chỉ thắng 1/9 trận gần nhất tại Premier League . Tuy_nhiên , họ mới_chỉ thua 1/7 trận sân nhà gần nhất tại Premier League ( thắng 3 , hòa 3 ) . Vardy đã không ghi_bàn ở 16 trận gần nhất trên mọi đấu_trường . Man City đã thắng 6/7 trận sân khắc gần nhất tại Premier League . Tuy_nhiên , họ chỉ thắng 4/14 trận gần nhất ở mọi đấu_trường ( hòa 6 , thua 4 ) . Kelechi Iheanacho đã ghi 5 bàn / 5 trận gần nhất tại Premier League mà Sergio Aguero không thi_đấu . Vương Hưng