Dân_trí Barcelona tiếp_tục phong_độ kém_cỏi tại La Liga khi để Sociedad cầm hòa 1-1 tại Anoeta ở vòng 13 . Đoàn quân HLV Enrique đang kém đội đầu_bảng Real Madrid 6 điểm trước thềm Siêu kinh_điển vào tuần sau . Sau trận hòa thất_vọng Malaga ở vòng trước , Barcelona cần một chiến_thắng để đuổi_kịp về điểm_số với Real Madrid . Tuy_nhiên , HLV Enrique có lý_do để lo_lắng bởi trong 3 lần hành_quân gần_đây nhất đến Anoeta , Barcelona đều nhận thất_bại . Barcelona gặp nhiều khó_khăn trước Sociedad chơi đầy khó_chịu Chính điều đó khiến Barcelona nhập_cuộc không được tốt và lối chơi rời_rạc , thiếu gắn_kết . Sang đầu hiệp 2 , đội khách đã phải nhận bàn thua sau pha đánh_đầu chính_xác của Willian Jose . Nỗ_lực của Barcelona cũng được đền_đáp với bàn thắng gỡ hòa ngay sau_đó của Messi . Dù rất cố_gắng nhưng Barca không_thể ghi thêm bàn ở 30 phút còn_lại và ngậm_ngùi bị chia điểm trong chuyến hành_quân đến xứ Basque . Với trận hòa này , Barcelona vẫn đứng thứ 2 với 27 điểm / 13 trận , kém đội đầu_bảng Real Madrid đến 6 điểm . Đây là sự chuẩn_bị không được tốt của đoàn quân HLV Enrique trước trận Siêu kinh_điển với Real Madrid vào ngày 3/12 tới . Mất Iniesta do chấn_thương , HLV Enrique sử_dụng bộ_ba Busquets , Rakitic và Andre Gomes chơi ở giữa sân , nhiệm_vụ ghi_bàn được trao cho Messi - Suarez - Neymar . Những phút đầu_tiên diễn ra với tốc_độ cao , cả hai đội đều muốn có bàn thắng sớm . Sociedad là đội chơi có phần hứng_khởi hơn và ngay phút 15 , Vela có đường tạt bóng chính_xác loại_bỏ hàng thủ Barcelona , tuy_nhiên Xabi Prieto lại đánh_đầu đi chệch cột_dọc . Hàng thủ Barcelona tiếp_tục mắc_lỗi kèm người . William Jose mở tỷ_số cho Sociedad Đúng 1 phút sau , Oyarzabal có pha dứt_điểm cận thành nhưng thủ_môn Stegen đã xuất_sắc cứu thua . Đếm phút 18 Vela có pha xử_lý bóng thông_minh trong_vòng cấm rồi dứt_điểm ngay , tuy_nhiên bóng đi chệch cột_dọc . Barcelona chơi đầy bế_tắc trong hiệp 1 và không tạo ra được bất_kỳ tình_huống đáng chú_ý nào . Sang hiệp 2 , thế_trận của CLB xứ Catalan tốt hơn và họ quyết_định đẩy cao đội_hình nhằm tìm_kiếm bàn thắng . Phút 50 , Neymar thực_hiện cú_sút phạt điệu_nghệ khiến thủ_thành Rulli phải cứu thua . Tuy_nhiên 3 phút sau , Vela vượt_qua Mascherano rồi dứt_điểm bị Stegen cản_phá và William Jose băng vào đánh_đầu cực_mạnh đập chân Pique bay vào lưới , mở tỷ_số 1-0 cho Sociedad . Barcelona buộc và dồn lên và 6 phút sau , Neymar đột_phá qua hai cầu_thủ Sociedad rồi căng ngang vào trong , Messi xử_lý bình_tĩnh rồi dứt_điểm căng hạ Rulli , gỡ hòa 1-1 cho Barcelona . Messi mang về trận hòa 1-1 cho Barcelona Đến phút 65 , Andre Gomes có đường chọc khe thông_minh cho Suarez băng xuống lừa qua Rulli rồi đưa bóng vào lưới trống , nhưng trọng_tài xác_định cầu_thủ Barca đã việt_vị . Suarez đã phản_ứng vì anh cho rằng mình đã đứng dưới hậu_vệ SOciedadSociedad tiếp_tục cho thấy sự nguy_hiểm khi ở phút 75 , Vela dứt_điểm tuyệt đẹp hạ Stegen , nhưng cột_dọc đã cứu thua cho Barcelona . Juanmi lao vào đá bồi nhưng trọng_tài cho_rằng cầu_thủ Sociedad đã việt_vị . Về cuối trận , Mascherano có cơ_hội khi bay người đánh đầu_từ quả phạt_góc của Neymar , tiếc là bóng đi chệch cột_dọc . Không_thể ghi_bàn dù chơi đầy cố_gắng ở hiệp 2 , Barcelona chấp_nhận bị Sociedad cầm hòa 1-1 tại Anoeta . Đội_hình thi đấuReal Sociedad : Rulli ; C Martinez , Navas , I Martinez , Berchiche ; Prieto ( Canales 72 ) , Illarramendi , Zurutuza ; Vela , Willian Jose ( Juanmi 75 ) , Oyarzabal ( Granero 85 ) Barcelona : Ter Stegen ; Roberto , Pique , Mascherano , Alba ; Rakitic ( Denis Suarez 45 ) , Busquets , Gomes ; Messi , Suarez , NeymarThùy Anh