Dân_trí Trong danh_sách đội_hình tiêu_biểu vòng bảng Champions League của tờ Goal , người_ta không thấy tên của C. Ronaldo . Trong khi đó , Messi đã được vinh_danh trong đội_hình này . Thủ mônJan Oblak ( Atletico Madrid ) : Trong cả vòng bảng , người gác đền của Atletico Madrid đã giữ sạch lưới 4 trận và chỉ để lọt_lưới 2 bàn ( dù đối_diện với 19 cú dứt_điểm của đối_thủ ) . Hậu vệDani Alves ( Juventus ) : Ở tuổi 33 , Dani Alves vẫn thi_đấu rực_rỡ ở bên hành_lang cánh phải . Đặc_biệt , khả_năng hỗ_trợ tấn công_của cầu_thủ người Brazil miễn chê . Ở vòng bảng , anh đã có tới 14 lần kiến_tạo cơ_hội cho đồng_đội . Zanka ( Copenhagen ) : Dù Copenhaghen không giành vé lọt vào vòng sau nhưng màn trình_diễn của Zanka vẫn xứng_đáng được ngợi_khen . Theo thống_kê , anh đã có 62 lần giải_nguy cho đội_bóng Đan Mạch ( nhiều hơn bất_kỳ cầu_thủ nào ) và góp công lớn giúp CLB giữ sạch lưới trong 4 trận đấu . Ngoài_ra , Zanka còn đóng_góp 2 bàn thắng cho Copenhaghen . Raphael Varane ( Real Madrid ) : Ngoài Zanka , chỉ có một trung_vệ khác có được 2 bàn thắng , đó là Varane . Ngoài_ra , trung_vệ người Pháp cũng cho thấy khả_năng tranh_chấp bóng bổng ấn_tượng khi giành chiến_thắng 73 % trong các cuộc đối_đầu trên không . Ludwig Augustinsson ( Copenhaghen ) : Ngoài khả_năng phòng_ngự ấn_tượng ( giúp Copenhaghen giữ sạch lưới 4 trận ) , Ludwig Augustinsson còn cho thấy khả_năng tấn_công tuyệt_vời . Anh đã có tới 17 lần kiến_tạo cơ_hội ( nhiều hơn bất_kỳ hậu_vệ nào ) và trong đó , 3 đường đã được chuyển hóa thành bàn thắng . Tiền vệSteven N ' Zonzi ( Sevilla ) : Tiền_vệ người Pháp đã cho thấy khả_năng điều_phối tuyệt_vời , khi thực_hiện 459 đường chuyền ( chỉ đứng sau Veratti ) , trong đó , anh thực_hiện 288 đường chuyền chính_xác ở phần sân đối_thủ . Dưới thời HLV Sampaoli , Steven N ' Zonzi chính là trái_tim trong lối chơi của Sevilla . Danilo Pereira ( Porto ) : Sự_cơ_động của Danilo mang tới sức_sống cho Porto . Ngoài khả_năng đánh chặn tuyệt_vời ( 5,2 lần giải_nguy / trận ) , cầu_thủ này còn trực_tiếp điều_tiết lối chơi của Porto với tỷ_lệ chuyền_bóng lên tới 90 % . Mesut Ozil ( Arsenal ) : Ở vòng bảng , Mesut Ozil đã đóng_góp 4 bàn thắng , 3 đường chuyền thành bàn , góp công lớn giúp Arsenal đứng đầu_bảng A. Tiền đạoLionel Messi ( Barcelona ) : Messi đã đóng_góp 10 bàn thắng cho Barcelona ở vòng bảng . Trong lịch_sử Champions League , chỉ có 1 cầu_thủ ghi nhiều bàn hơn thế ở vòng bảng , đó là C. Ronaldo ở_mùa giải 2015 / 16 ( 11 bàn ) . Alexis Sanchez ( Arsenal ) : Tiền_đạo người Chile đã rực_sáng trong vai_trò kiến_tạo tới 14 đường chuyền tạo cơ_hội cho đồng_đội ( nhiều nhất Arsenal ) , trong đó , có 3 đường_được chuyển hóa thành bàn thắng . Ngoài_ra , Sanchez cũng ghi được 2 bàn ở vòng bảng . Karm Benzema ( Real Madrid ) : Benzema đã có được 4 bàn thắng ở vòng bảng . Anh trở_thành cầu_thủ thứ 6 chạm tới cột_mốc ghi 50 bàn thắng ở Champions League . H. Long