Dân_trí Lượt cuối_cùng bảng C Champions League đã diễn ra với không ít bất_ngờ , khi Man City gây thất_vọng lớn khi bị Celtic cầm hòa 1-1 ở Etihad . Barcelona tiếp_tục chứng_tỏ sức_mạnh khi đè_bẹp Monchengladbach đến 4-0 tại Nou Camp . Trước loạt trận cuối_cùng , bảng C đã ngã_ngũ khi Barcelona và Man City chính_thức giành vé đi tiếp , riêng Barca đã cầm_chắc ngôi đầu_bảng . Cuộc_đua giành vị_trí thứ 3 cùng suất dự Europa League giữa Monchengladbach và Celtic cũng đã ngã_ngũ với tấm vé dành cho đội_bóng Đức . Messi đã ghi 10 bàn ở vòng bảng Champions League năm_nay Khi không còn mục_tiêu nào , Barcelona thi_đấu khá thoải_mái . HLV Luis Enrique cho nhiều trụ_cột như Pique , Busquets , Rakitic , Neymar , Suarez được nghỉ_ngơi hoàn_toàn và sử_dụng đội_hình gồm nhiều cầu_thủ dự_bị . Barcelona sử_dụng đội_hình 4-3-3 khi Alcacer và Arda Turan được sát_cánh cùng Messi trên hàng công , bộ_ba tiền_vệ là Iniesta , Andre Gomes , Denis Suarez . Barcelona không mất quá nhiều thời_gian để chiếm thế chủ_động và có được bàn mở tỷ_số , sau cú_sút chân trái quen_thuộc của Messi ở phút 16 . Đây là bàn thắng của Messi ở vòng bảng Champions League năm nay , kém C. Ronaldo đúng 1 bàn . Riêng Barcelona cũng cân_bằng kỷ_lục ghi 20 bàn thắng ở vòng bảng Champions League do chính họ , MU và Real Madrid từng lập nên trong quá_khứ . Barca chơi chậm sau khi có bàn thắng mở tỷ_số nhưng họ bất_ngờ bủng nổ trong hiệp 2 . Chỉ trong_vòng 18 phút ( từ phút 50 đến phút 67 ) , Arda Turan đã tỏa sáng với cú hattrick vào lưới Sommer , ấn_định thắng_lợi 6-0 cho CLB xứ Catalan . Arda Turan tỏa sáng với cú hattrick vào lưới Monchengladbach Ngoài trận thua Man City 1-3 tại Etihad , Barca đã thể_hiện phong_độ ấn_tượng khi thắng cả 5 trận đấu còn lại . Monchengladbach tuy thua đậm , nhưng tấm vé dự Europa League năm_nay cũng đủ khiến họ cảm_thấy hài_lòng . Đội_hình thi đấuBARCELONA : Cillessen , Aleix Vidal , Mascherano , Umtiti , Digne , Denis Suarez , Andre Gomes , Iniesta ( Rafinha 61 ) , Messi , Alcacer , Turan ( Cardona 74 ) . BORUSSIA MONCHENGLADBACH : Sommer , Christensen , Vestergaard , Jantschke , Elvedi , Korb , Strobl , Dahoud ( Kramer 59 ) , Schulz ( Johnson 59 ) , Hazard ( Raffael 72 ) , Hahn . Ở trận đấu cùng giờ , Man City tiếp_đón Celtic tại Etihad với quyết_tâm chiến_thắng để vơi đi thất_bại trước Chelsea hồi cuối_tuần . HLV Pep Guardiola vẫn tung ra sân đội_hình khá mạnh với Fernando , Gundogan , Nolito trên hàng công , nhưng họ nhập_cuộc không thực_sự tốt . Ngay phút thứ 4 , sự lơi_lỏng của hàng thủ Man City đã tạo điều_kiện để Roberts đột_phá thẳng vào vòng cấm trước_khi dứt_điểm bằng_chân trái làm bó_tay thủ_thành Caballero , mở tỷ_số 1-0 cho Celtic . Man City hòa thất_vọng Celtic 1-1 ở Etihad Tuy_nhiên đến phút thứ 8 , đón_đường chọc khe thông_minh của Nolito , Iheanacho có pha bứt phá thần_tốc và dứt_điểm vào góc cao giúp đội chủ_nhà san_bằng tỷ_số 1-1 cho Man City . Phút 18 , Dembele sút bóng trúng người Caballero anh lại đá bồi ra ngoài trước khung_thành rộng_mở . Không lâu sau , chính cầu_thủ này lại đánh đầu_từ quả phạt_góc đưa bóng đến đúng vị_trí của thủ_thành Man City ở tư_thế thuận_lợi . Ở trận đấu này , Man City chơi không có dấu_ấn và nhạt nhòa , nên tỷ_số 1-1 được giữ cho đến khi kết_thúc trận đấu . Man City kết_thúc vòng bảng Champions League với chỉ vỏn_vẹn 9 điểm / 6 trận , đáng chú_ý là cả hai cuộc so tài của họ với Celtic đều có tỷ_số hòa . Celtic đứng cuối bảng C với 3 điểm / 6 trận . Đội_hình thi đấuManchester City ( 3-5-2 ) : Caballero 6 ; Sagna 6 , Adarabioyo 6 , Clichy 5 ; Maffeo 6 ( Navas 62 , 6 ) , Zabaleta 6 , Fernando 6 , Gundogan 7 , Sane 6 ; Nolito 7.5 , Iheanacho 7 . Celtic ( 4-2-3 - 1 ) : Gordon 6 ; Lustig 6 , Simunovic 6 , Sviatchenko 5 , Izaguirre 6 ; Brown 6 , Rogic 6 ; Armstrong 6.5 , Roberts 8 , Forrest 7 ( Mackay - Steven 51 , 6.5 ) ; Dembele 6 ( Griffiths 73 , 6 ) . Thùy Linh