Dân_trí Sau lượt trận đêm qua , Europa League đã xác_định 24 đại diện lọt vào vòng 1/16 . Trong đó , MU đã đi tiếp_sau chiến_thắng trước Zorya . Trong khi đó , một đại_diện khác của Anh là Southampton lại đánh_rơi tấm vé vô_cùng đáng_tiếc . Ở bảng A , MU cần giành ít_nhất 1 điểm trước Zorya để giành vé lọt vào vòng 1/16 . Họ đã hoàn_thành nhiệm_vụ ấy khi vượt_qua đội_bóng Ukraine với tỷ_số 2-0 . Trong đó , tiền_vệ Mkhitaryan đã có trận đấu xuất_sắc . Anh đã có bàn thắng đầu_tiên cho Quỷ đỏ . Bàn còn lại của MU được thực_hiện bởi Ibrahimovic . Dù_vậy , niềm vui của MU chưa trọn_vẹn bởi ở trận đấu cùng giờ Fenerbahçe đã giành chiến_thắng với tỷ_số 1-0 trước Feyenoord . Như_vậy , Quỷ đỏ chỉ đứng thứ 2 bảng A với 12 điểm , kém Fenerbahçe 1 điểm . Ở bảng B , mặc_dù APOEL và Olympiacos đã chắc suất đi tiếp từ lượt đấu trước nhưng cuộc đối_đầu trực_tiếp của hai CLB này vẫn được chú_ý bởi nó phân_định ngôi đầu_bảng . Cuối_cùng , APOEL đã giành chiến_thắng với tỷ_số 2-0 để chiếm vị_trí số 1 với 12 điểm , hơn đại_diện của Hy Lạp 4 điểm . Kịch_bản tương_tự ở bảng C , khi Saint - Étienne và Anderlecht đã chắc vé đi tiếp . Hai CLB này đụng_độ trong trận chiến quyết_định để tranh ngôi đầu_bảng . Trận đấu này đã diễn rất hấp_dẫn . Cuối_cùng , Anderlecht đã đánh_rơi ngôi đầu_bảng vô_cùng đáng_tiếc . Dù dẫn trước 2-0 trong trận đấu trên sân nhà nhưng đội_bóng Bỉ lại bị lội ngược_dòng khó_tin và để thua Saint - Étienne với tỷ_số 2-3 . Trận thua này khiến Anderlecht mất ngôi đầu_bảng tay đội bóng_nước Pháp khi chỉ kém đúng 1 điểm ( 11 điểm vs 12 điểm ) . Ở bảng D , do chắc suất đi tiếp_sau 5 trận toàn_thắng , Zenit chỉ tung ra sân đội_hình dự_bị trong chuyến hành_quân tới sân của AZ Alkmaar . Đội_bóng Hà_Lan đã tận_dụng tốt “ món quà ” này để giành chiến_thắng với tỷ_số 3-2 , qua đó giành tấm vé thứ 2 của bảng đấu lọt vào vòng knock - out . Ở bảng E , CLB Astra đã xuất_sắc cầm_chân AS Roma với tỷ_số 0-0 ở lượt đấu cuối . Kết_quả này khiến chiến_thắng của Viktoria Plzeň trước Austria Wien trở_nên vô_nghĩa . Chung_cuộc , AS Roma và Astra đã giành 2 tấm vé đi tiếp ở bảng đấu này . Ở bảng F , trận đấu giữa Sassuolo và Genk vào đêm qua đã bị hoãn lại vì thời_tiết xấu . Trong bối_cảnh Bilbao bị Rapid Wien cầm_chân vào đêm qua , Genk cần giành 1 điểm trên sân của Sassuolo để giành vị_trí đầu_bảng . Trước đó , bảng đấu này đã sớm ngã_ngũ khi Genk và Bilbao đã giành 2 tấm vé đi tiếp . Ở bảng G , Celta Vigo đã giành chiến_thắng quan_trọng với tỷ_số 2-0 trên sân của Panathinaikos , nhờ đó , họ vượt_qua Standard Liège ( đội_bóng đã hòa Ajax với tỷ_số 1-1 ) để giành tấm vé thứ 2 . Trước đó , Ajax đã sớm chắc suất đi tiếp với vị_trí nhất bảng . Tại bảng H , Shakhtar Donetsk đã không_hề buông dù họ chắc suất đi tiếp với ngôi đầu_bảng . Họ đã giành chiến_thắng 4-2 ngay trên sân của Sporting Braga . Nhờ đó , Gent đã vượt lên thứ 2 vào phút chót sau chiến_thắng nhẹ_nhàng với tỷ_số 1-0 trước Konyaspor . Ở bảng I , cục_diện sớm được định_đoạt ở lượt đấu trước_khi Schalke 04 , Krasnodar đã đi tiếp ( vị_trí của hai đội đã được xác_định ) nên những trận đấu Salzburg 2-0 Schalke , Nice 2-1 Krasnodar chỉ mang tính_chất thủ_tục . Tại bảng J , Fiorentina và PAOK đã cùng_nhau giành chiến_thắng trước Qarabağ và Slovan Liberec để cùng_nhau giành vé đi tiếp . Trong đó , Fiorentina dẫn_đầu với 13 điểm , hơn PAOK 3 điểm . Ở bảng K , Southampton đã hụt mất vé vô_cùng đau_đớn khi để Hapoel Be ' er Sheva cầm_chân với tỷ_số 1-1 trên sân nhà . Southampton có cùng 8 điểm như đại_diện của Israel nhưng lại thua về thành_tích đối_đầu ( lượt đi hòa 0-0 trên sân của Hapoel Be ' er Sheva ) . Ở trận đấu còn lại , Inter đã giành chiến_thắng an_ủi với tỷ_số 2-1 trước Sparta Praha để chia_tay giải đấu . Cuối_cùng , ở bảng L , Villarreal đã thoát chết nghẹt_thở khi giành chiến_thắng trong cuộc đối_đầu trực_tiếp với Steaua Bucureşti với bàn thắng ở phút 88 của Trigueros . Ở bảng đấu này , Osmanlıspor đứng đầu_bảng , còn Villarreal xếp thứ 2 . Những đội tham_dự vòng 1/16 Europa League : Đầu_bảng : Fenerbahce , APOEL , Saint - Etienne , Zenit , AS Roma , Shakhtar Donetsk , Fiorentina , Osmanlispor , Sparta Prague , Schalke , Ajax , Athletic BilbaoNhì bảng : M. U , Olympiakos , Anderlecht , AZ Alkmaar , Astra , Gent , PAOK , Villarreal , Celta Vigo , Krasnodar , Hapoel Beer Sheva , Genk . Xuống từ Champions League : Ludogorets , Besiktas , M ' Gladbach , Rostov , Tottenham , Legia Warsaw , Copenhagen , Lyon . H. Long