Dân_trí Barcelona đã ép sân nhiều hơn , nhưng họ vẫn chấp_nhận để Real Madrid cầm hòa 1-1 ở Nou Camp tại vòng 14 La Liga . Real Madrid vẫn tạo khoảng_cách 6 điểm với đội nhì bảng Barcelona và có lợi_thế để lên_ngôi vô_địch lượt đi . Sân Nou Camp không còn chỗ_trống trong trận Siêu kinh_điển thứ 232 Cả hai đội đều dành 1 phút tưởng_niệm cho các nạn_nhân xấu_số của CLB Chapecoense Những phút đầu_tiên diễn ra đầy căng_thẳng C. Ronaldo và Benzema bị đau nằm trên sân Pique theo sát C. Ronaldo trong cả trận đấu_Thủ_môn Navas cản_phá pha xâm_nhập nguy_hiểm của Luis Suarez Messi và C. Ronaldo tiếp_tục có cuộc so tài ở Siêu kinh_điển Danilo được giao nhiệm_vụ kèm Messi ở trận đấu này C. Ronaldo tiếc_nuối một cơ_hội bị bỏ_lỡ Busquets trong tình_huống phạm_lỗi với cầu_thủ Real Madrid Isco chơi đầy năng_nổ bên phía Real Madrid Benzema gần như không có cơ_hội ở trận đấu này Marcelo trong pha tranh_chấp quyết_liệt với Neymar Andre Gomes lần đầu được thi_đấu ở trận Siêu kinh_điển Messi không_thể ghi_bàn trong các pha sút phạt ở trận đấu này Trận đấu có những tình_huống thô_bạo hơn mức cần_thiết Lionel Messi và các đồng_đội chơi ép sân hơn ở trận đấu này Barcelona ép sân và tạo ra được nhiều cơ_hội hơn Hai HLV Zidane và Enrique đứng ngồi_không yên trong_suốt trận đấu Luka Modric trong tình_huống chơi thô_bạo với Messi Pha tranh_chấp quyết_liệt của Luis Suarez và Ramos Marcelo hoạt_động không biết mệt_mỏi bên cánh trái của Real Madrid Phút 54 , Luis Suarez có pha đánh_đầu chính_xác ... ... mở tỷ_số 1-0 cho Barcelona Barcelona đã giữ được lợi_thế bàn thắng cho_đến cuối trận Tuy_nhiên đến phút 90 , Sergio Ramos đánh_đầu chính_xác hạ Stegen ... ... ấn_định kết_quả hòa 1-1 của trận đấuĐội hình thi đấuBarcelona : Ter Stegen ; Alba , Pique , Mascherano , S Roberto ; Gomes ( Turan 78 ) , Rakitic ( Iniesta 60 ) , Busquets ; Suarez , Messi , Neymar ( D Suarez 87 ) Real Madrid : Navas ; Carvajal , Marcelo , Varane , Ramos ; Modric , Kovacic ( Mariano 86 ) ; Isco ( Casemiro 66 ) ; Lucas , Ronaldo ; Benzema ( Asensio 77 ) Thùy Anh