Dân_trí Với bàn thắng duy_nhất của Costa , Chelsea đã vượt qua West Brom với tỉ_số 1-0 . Chiến_thắng thứ chín liên_tiếp ở Premier League giúp thầy_trò Conte trở_lại ngôi đầu_bảng sau một ngày bị mất vào tay của Arsenal ... Được thi_đấu trên sân nhà , Chelsea được kì_vọng sẽ chơi bốc_lửa và vùi_dập West Bromm . Tuy_nhiên trên thực_tế đoàn quân của Conte rất khó_khăn trước sự chặt_chẽ của đối_thủ . Chelsea cầm bóng tới 72 % thời gian trận đấu này , nhưng chỉ tung ra được 10 cú_sút cầu_môn , hai lần bóng trúng khung_thành . Đoàn quân của Conte gặp sự phản_kháng mạnh_mẽ từ West Brom nhưng rồi họ vẫn có được ba điểm quý_giá nhờ bàn thắng quý_giá của Costa . Tiền_đạo người Tây Ban Nha ghi_bàn thắng duy_nhất của trận đấu ở phút 76 để đem_về ba điểm quý_giá cho Chelsea . Với ba điểm có được , đoàn quân của Conte đã có 37 điểm sau 15 vòng đấu và họ lấy_lại ngôi đầu_bảng vừa rơi vào tay Arsenal vào tối_qua . Costa đã 13 bàn thắng và độc_chiếm ngôi đầu trong danh_sách Vua phá_lưới , hơn người xếp sau Sanchez hai bàn . Đoàn quân của Conte đang có được chiến_thắng thứ chín liên_tiếp tại Premier League , một chuỗi thành_tích vô_cùng ấn_tượng . Trong các đội_bóng gục gã trước Chelsea có MU , Man City và Tottenham . Giờ_đây Chelsea đang đứng trên đỉnh của Premier League và với những gì đang thể_hiện , họ đã trở_thành ứng_viên hàng_đầu cho chức vô_địch ở_mùa giải năm nay . Đội_hình thi đấuChelsea : Courtois , Azpilicueta , Luiz , Cahill , Moses ( Fabregas ) , Kante , Matic , Alonso , Pedro ( Willian , 63 ’ ) , Costa , HazardChelsea subs : Begovic , Ivanovic , Batshuayi , Chalobah , AinaWest Brom : Foster , Dawson , McAuley , Evans , Nyom , Fletcher , Yacob , Brunt ( Robson - Kanu , 84 ’ ) , Morrison ( Chadli , 78 ’ ) , Phillips ( McClean , 78 ’ ) , RondonPhù Sa