Dân_trí Barcelona đã ép sân toàn_diện và dẫn trước Real Madrid 1-0 tại Nou Camp ở vòng 14 La Liga . Nhưng đến phút cuối_cùng của trận đấu , Ramos đã đánh_đầu gỡ hòa 1-1 và mang về 1 điểm cho Real Madrid . * Trận đấu Siêu kinh_điển Barcelona - Real Madrid đã kết_thúc với tỷ_số 1-1 với các bàn thắng của Luis Suarez và Sergio Ramos . Sau 14 vòng đấu La Liga , Real Madrid vẫn đứng_đầu với 34 điểm và Barcelona đứng thứ_hai với 28 điểm . Barcelona - Real Madrid : Ramos ấn_định tỷ_số hòa 1-1 Phút 90 - Bàn thắng : Đón_đường đá phạt chếch bên cánh trái , Sergio Ramos chạy chỗ khôn_khéo và đánh_đầu dũng_mãnh hạ gục thủ_thành Ter Stegen , san_bằng tỷ_số 1-1 cho Real Madrid . Niềm_vui của Ramos sau khi đánh_đầu gỡ hòa 1-1 cho Real Madrid Phút 89 : Ronaldo bật rất cao đánh_đầu sau pha bấm bóng của đồng_đội . Tuy_nhiên , pha đánh_đầu đập đất của CR7 lại chạm chân Alba đi hết biên ngang . Phút 86 : Marcelo bị Iniesta đẩy ngã trong_vòng cấm nhưng trọng_tài không cho Real Madrid được phạt_đền . C. Ronaldo đã phản_ứng dữ_dội trọng_tài Clos Gomez . Phút 82 : Nhận đường chọc khe từ Iniesta , Messi băng xuống và tung ra cú_sút chéo góc nhưng bóng đi chệch cột_dọc trong gang_tấc . Phút 73 : Neymar bật tường ăn_ý cùng Messi rồi tung cú dứt_điểm nhanh , tuy_nhiên hậu_vệ Varane đã lao ra ngăn_chặn kịp_thời . Phút 70 : Barcelona vẫn ép sân , Iniesta thoát xuống bên cánh trái và tung cú_sút căng đưa bóng chạm chân Carvajal chạm mép lưới . Ramos tỏa sáng ở thời_điểm quan_trọng nhất Phút 68 : Nhận đường chuyền từ Iniesta , Neymar dùng kỹ_thuật vượt_qua Carvajal nhưng lại sút bóng vọt xà_ngang ở tư_thế khá thuận_lợi . Phút 61 : HLV Enrique quyết_định rút Rakitic rời sân để nhường chỗ cho Iniesta . Phút 59 : Benzema có cơ_hội trong_vòng cấm , nhưng Jordi Alba đã kịp lao ra để ngăn_chặn cầu_thủ Real Madrid dứt_điểm . Phút 57 : Messi chọc khe xuống cho Suarez , nhưng thủ_môn Navas kịp lao ra bắt bóng không cho ngôi_sao Uruguay dứt_điểm . Luis Suarez ăn_mừng bàn thắng mở tỷ_số cho BarcelonaBarcelona - Real Madrid : Luis Suarez mở tỷ_số ở phút 54 Phút 54 - Bàn thắng : Neymar thực_hiện quả đá phạt chuẩn_xác để Luis Suarez bật cao đánh_đầu chính_xác hạ Navas , mở tỷ_số 1-0 cho Barcelona . Phút 51 : C. Ronaldo tung cú vô lê trong_vòng cấm , nhưng bóng lại đi vọt xà_ngang khá đáng_tiếc . Phút 47 : Neymar chuyền_bóng vào trung_lộ cho Messi , nhưng ngôi_sao người Argentina xử_lý hỏng khiến cơ_hội trôi_qua . Hiệp 1 kết_thúc với tỷ_số hòa 0-0 . Phút 45 : Varane đánh đầu_từ quả phạt_góc , nhưng thủ_thành Stegen đã cứu thua cho Barcelona . Phút 38 : C. Ronaldo có pha dứt_điểm ở góc gần , nhưng bóng đi không quá khó để Stegan dễ_dàng cản_phá . Isco và Andre Gomes trong một pha tranh_chấp Phút 35 : Barcelona vẫn nỗ_lực ép sân , tuy_nhiên họ vấp phải một Real Madrid chơi phòng_ngự khoa_học và phản_công đầy sắc_sảo . Phút 28 : Neymar phạm_lỗi thô_bạo với Lucas Vazquez và phải nhận thẻ_vàng . Ngôi_sao người Brazil sẽ bị treo_giò ở trận đấu tới của Barca tại La Liga . Messi bất_lực trước hàng thủ Real Madrid Phút 23 : Vazquez đi bóng bên trái vòng cấm rồi tạt vào cho Benzema tung cú vô lê nhanh , bóng đi chệch cột_dọc trong gang_tấc . Phút 20 : Luis Suarez tung ra cú vô lê tuyệt đẹp , nhưng bóng đập người hậu_vệ Real Madrid đi hết đường biên ngang . Luis Suarez đang thi_đấu đầy năng_nổ Phút 18 : Messi thực_hiện cú_sút phạt hiểm_hóc nhưng bóng đi chưa đủ khó để hạ Keylor Navas . Phút 13 : Isco phạm_lỗi thô_bạo với Neymar và phải nhận thẻ_vàng . Phút thứ 10 : Nhận đường chuyền của Neymar , Sergi Roberto thực_hiện pha dứt_điểm ở góc hẹp nhưng trung_vệ Sergio Ramos đã có_mặt đúng_lúc phá bóng đi ra ngoài . Phút thứ 7 : Messi đánh_đầu chuyền_bóng vào vòng cấm cho Neymar , nhưng Varane đã kịp_thời lao ra truy cản . Lionel Messi trong một nỗ_lực đi bóng Phút thứ 2 : Mascherano tranh bóng khiến Vazquez ngã trong_vòng cấm , tuy_nhiên trọng_tài không cho Real Madrid được hưởng quả phạt_đền . Hiệp 1 trận đấu bắt đầuBarcelona tung ra sân đội_hình mạnh nhất với Neymar , Messi , Suarez trên hàng công , còn Real Madrid sử_dụng bộ_ba tiền_đạo Lucas Vazquez , C. Ronaldo và Benzema . Ba_ngôi_sao đáng chú_ý nhất vắng_mặt ở trận đấu này là Iniesta ( Barcelona ) và Kroos , Bale ( Real Madrid ) Đội_hình xuất phátBarcelona : Ter Stegen ; Alba , Pique , Mascherano , S Roberto ; Gomes , Rakitic , Busquets ; Neymar , Messi , NeymarReal Madrid : Navas ; Carvajal , Marcelo , Varane , Ramos ; Modric , Kovacic ; Isco ; Lucas Vazquez , Ronaldo ; BenzemaThùy Linh