Dân_trí Real Madrid đã dẫn trước trong cả trận đấu , nhưng họ vẫn phải chấp_nhận bị Dortmund cầm hòa 2-2 ở Bernabeu . Real Madrid chấp_nhận đứng thứ_hai ở bảng F Champions League và có đối_diện với nhiều nguy_cơ ở vòng 1/8 sắp tới . Niềm_vui của Dortmund khi giành được kết_quả hòa 2-2 chung_cuộc tại Bernabeu Pha ghi_bàn gỡ hòa 2-2 của Reus ở phút 88 Dortmund giành ngôi đầu_bảng F Champions League với 14 điểm Real Madrid một lần nữa không_thể đánh_bại Dortmund Aubameyang tiếp_tục là nỗi kinh_hoàng với hàng thủ Real Madrid Real Madrid khởi_đầu tốt hơn với bàn mở tỷ_số của Benzema ở phút 38 Chính Benzema nâng tỷ_số lên 2-0 cho Real Madrid ở phút 53 Aubameyang rút_ngắn tỷ_số xuống 1-2 cho Dortmund ở phút 60 Trận đấu diễn ra khá căng_thẳng , dù trận đấu chỉ tranh ngôi đầu_bảng C. Ronaldo đã chơi đầy nhạt nhòa ở trận đấu này Đội chủ_nhà đã bỏ_lỡ quá nhiều cơ_hội Reus tỏa sáng với bàn thắng ấn_định tỷ_số 2-2 ở cuối trận C. Ronaldo không_thể có được bàn thắng trước Dortmund như ở lượt đi Như_vậy ở cả hai cuộc đối_đầu tại bảng F Champions League năm nay , Dortmund và Real Madrid đều hòa 2-2 Đội_hình thi đấuReal Madrid : Navas , Carvajal , Ramos , Varane , Marcelo , Casemiro , Modric ( Kroos , 63 ) , Vazquez , James , Ronaldo , Benzema ( Morata , 85 ) Bàn thắng : Benzema 38 , 53Borussia Dortmund : Weidenfeller , Bartra , Sokratis , Piszczek , Schmelzer , Dembele , Weigl , Pulisic ( Mor , 61 ) , Castro ( Rode 80 ) , Schurrle ( Reus , 61 ) , AubameyangBàn thắng : Aubameyang 60 , Reus 88 Thùy Anh