Dân_trí Ở lượt đấu diễn ra_vào tối thứ_Bảy , Bayern Munich đã xuất_sắc vùi_dập Wolfsburg với tỷ_số 5-0 . Trong khi đó , Dortmund lại gây thất_vọng với trận hòa trước Köln . Sau chiến_thắng trước Atletico Madrid ở Champions League , Bayern Munich tràn_đầy tự_tin tiếp_đón Wolfsburg trên sân nhà . Tiếp đà thăng_hoa , đoàn quân của HLV Ancelotti đã xuất_sắc vùi_dập “ Bày sói ” với tỷ_số 5-0 . Ở trận đấu này , HLV Ancelotti đã bỏ_qua sơ_đồ 4-3-3 quen_thuộc để áp_dụng sơ_đồ 4-2-3 - 1 với Lewandowski đá cắm . Hỗ_trợ cho cầu_thủ này là bộ_ba Ribery , Thomas Muller và Robben . Ngay sau tiếng còi khai cuộc , “ Hùm xám ” đã tạo ra sức_ép lớn về khung_thành đối_thủ . Chỉ sau 18 phút , họ đã tìm đường vào khung_thành đối_thủ sau pha cứa lòng quen_thuộc của Robben , 1-0 cho Bayern Munich . Chưa dừng lại ở đó , chỉ 4 phút sau , Bayern Munich đã có bàn thắng thứ 2 . Pha dứt_điểm của Vidal đã đập người của Lewandowski trong tư_thế trống_trải . Cầu_thủ này dễ_dàng sút bóng tung_lưới Wolfsburg . Sau khi có được 2 bàn thắng trong hiệp 1 , đội_bóng xứ Bavaria tiếp_tục “ hành_hạ ” đối_thủ trong hiệp 2 . Phút 58 , họ đã có được bàn thắng thứ 3 . Pha dứt_điểm thiếu chính_xác của Thomas Muller đã tìm tới đúng vị_trí của Lewandowski . Cầu_thủ này đã đưa_chân dứt_điểm nhanh tung_lưới Wolfsburg . Chưa hết , phút 76 , từ_đường chuyền của Robben , Thomas Muller dễ_dàng đệm_bóng vào lưới “ Bày sói ” , nâng tỷ_số lên 4-0 . Tới phút 86 , Douglas Costa đã ấn_định chiến_thắng 5-0 cho Bayern Munich . Trong bối_cảnh đội đầu_bảng Leipzig bất_ngờ thất_bại trước đội cuối bảng Ingolstadt với tỷ_số 0-1 ở trận cùng giờ , Bayern Munich đã nhảy lên dẫn_đầu Bundesliga với cùng 33 điểm như Leipzig nhưng hơn hiệu_số bàn thắng_bại . Đội_hình thi_đấu : Bayern : Bayern : Neuer - Lahm ( c ) , Martinez , Alaba , Bernat - Vidal ( Alonso 71 ’ ) , Thiago ( Rafinha 81 ’ ) - Robben , Müller , Ribery ( Costa 77 ' ) - LewandowskiWolfsburg : Benaglio ( c ) - Knoche , Bruma , Rodriguez , Schäfer ( Horn 22 ’ ) - Blaszczykowski ( Vieirinha 82 ’ ) , Guilavogui , Caligiuri , Gerhardt - Mayoral ( Möbius 61 ’ ) , GomezTrái ngược với Bayern Munich , Dortmund lại gây thất_vọng ở trận đấu với Koln . Trận hòa trước Real Madrid giữa tuần ( giúp Dortmund giành ngôi đầu_bảng ) không_thể tạo được sức_bật tinh_thần cho đoàn quân của HLV Tuchel . Họ thi_đấu khá chật_vật trước Koln và thậm_chí đã để đối_thủ vượt lên dẫn trước ở phút 28 . Mãi tới phút 90 , Marco Reus mới tỏa sáng để mang về bàn thắng gỡ hòa 1-1 cho Dortmund . Với trận hòa này , đội_bóng vùng Ruhr đã chôn_chân ở vị_trí thứ 6 với 25 điểm , kém đội đầu_bảng Bayern Munich 8 điểm . Bước_vào trận đấu này , HLV Tuchel đã tung ra sân sơ_đồ 3-4-2 - 1 với Aubameyang đá cắm . Hỗ_trợ cho cầu_thủ này là Marco Reus và Dembele . Dortmund khởi đầu trận đấu khá tốt . Thậm_chí , họ đã đưa được bóng vào lưới đối_thủ ở phút thứ 9 nhưng trọng_tài đã xác_định Marco Reus ở trong thế việt_vị . Sau những phút đầu hứng_khởi , Dortmund đã lâm vào bế_tắc trước hàng thủ tổ_chức tốt của Koln . Thậm_chí , họ đã để thủng_lưới ở phút 28 , khi Rudņevs đã đánh_đầu rất tốt sau pha đá phạt của Jonas Hector , mở tỷ_số trận đấu . Những phút tiếp_theo chứng_kiến sự bế_tắc tới … thảm_hại của Dortmund . Trong khi đó , Koln cực_kỳ nguy_hiểm trong những pha phản_công . Phút 50 , Modeste đã vượt qua cả thủ_thành Burki nhưng đáng_tiếc , anh lại dứt_điểm ra ngoài dù trước_mặt là khung_thành trống . Trong những phút tiếp_theo , HLV Tuchel đã tung ra những con_bài chiến_lược như Rode hay Adrian Ramos vào sân . Tuy_nhiên , tình_hình của Dortmund vẫn không được cải_thiện . Khi mà nhiều người đã nghĩ về thất_bại cho đội_bóng vùng Ruhr thì Marco Reus đã lên_tiếng đúng_lúc . Phút 90 , từ pha xuống bóng thần_tốc bên cánh phải , Adrian Ramos đã chuyền ngược trở lại cho Marco Reus đệm_bóng tung_lưới Koln , giúp Dortmund giành 1 điểm quý_giá . Nhìn lại trận hòa của Dortmund trước Koln Đội_hình thi_đấu : Köln : Kessler - Hector ( c ) , Sörensen , Mavraj , Heintz , Olkowski - Höger , Özcan - Rudnevs ( Rausch 74 ' ) , Osako - Modeste ( Guirassy 87 ' ) Dortmund : Weidenfeller - Piszczek ( Bartra 24 ' ) , Sokratis ( Ramos 74 ' ) , Ginter , Schmelzer ( c ) - Weigl - Durm , Castro ( Rode 53 ' ) , Dembele , Reus - Aubameyang H. Long