Dân_trí Vòng 15 Premier League chứng_kiến màn trình_diễn ấn_tượng của Mkhitaryan với bàn thắng duy_nhất vào lưới Tottenham giúp MU chiến_thắng . Cầu_thủ người Armenia xứng_đáng có suất trong đội_hình tiêu_biểu vòng đấu này . Thủ mônLukasz Fabianski ( Swansea ) : Thủ_thành người Ba Lan đã thi_đấu ổn_định giúp Swansea giữ sạch lưới trong chiến_thắng 3-0 trước đội_bóng đang thi_đấu lên_chân , Sunderland . Hậu vệHector Bellerin ( Arsenal ) : Sự trở_lại của Bellerin đã mang tới sức_sống mới cho Arsenal . Cầu_thủ này đã chứng_tỏ sự nguy_hiểm của mình với tốc độ kinh_hoàng . Nhờ đó , Bellerin đã có 1 đường kiến tạo_thành bàn cho Theo Walcott ở trận gặp Stoke City . Virgil van Dijk ( Southampton ) : Với thể_hình lý_tưởng , Virgil van Dijk là chốt chặn tin_cậy ở hàng thủ Southampton ở trận gặp Middlesbrough . Theo thống_kê , cầu_thủ người Hà_Lan đã có 4 lần đánh chặn , 9 lần giải_nguy , góp_phần giúp Southampton giữ sạch lưới trước đối_thủ . Tờ Whoscored đã chọn Virgil van Dijk là cầu_thủ xuất_sắc nhất trận đấu này . Phil Jones ( Man United ) : Trong vai_trò đóng thế , Phil Jones đã thi_đấu xuất_sắc ở trận gặp Tottenham . Không chỉ phối_hợp an ý với Marcos Rojo , trung_vệ người Anh còn tỏa sáng cá_nhân với 3 cú tắc bóng , 3 lần đánh chặn , 6 lần giải_nguy . Sự xuất_hiện của Phil Jones đã khiến cho những chân sút của Tottenham như Harry Kane hay Son Heung Min câm_lặng . Jose Holebas ( Watford ) : Cầu_thủ người Hy Lạp đã đóng_góp 2 đường kiến tạo thành bàn , giúp cho Watford giành chiến_thắng với tỷ_số 3-2 trước Southampton . Tiền vệAndy King ( Leicester ) : Tưởng_chừng_như án treo_giò của Danny Drinkwater sẽ ảnh_hưởng lớn tới Leicester City ở cuộc chiến với Man City nhưng Andy King đã thay_thế xuất_sắc . Cầu_thủ này không chỉ làm lu_mờ các tiền_vệ của Man City mà_còn trực_tiếp ghi 1 bàn thắng , giúp Leicester City giành chiến_thắng với tỷ_số 4-2 . Henrikh Mkhitaryan ( Man Utd ) : Mkhitaryan ngày_càng hòa nhập tốt với lối chơi của MU và liên_tiếp có được bàn thắng ở những trận đấu vừa_qua . Trong cuộc_chiến với Tottenham , tiền_vệ người Armenia đã ghi_bàn duy_nhất giúp MU chiến_thắng . Đáng_tiếc , anh đã dính chấn_thương khá nặng trong thời_gian cuối trận . Gylfi Sigurdsson ( Swansea ) : Tiền_vệ người Iceland đã đóng_góp 1 bàn thắng và 1 đường kiến tạo_thành bàn giúp cho Swansea giành chiến_thắng với tỷ_số 3-0 trước Sunderland . Tiền đạoDiego Costa ( Chelsea ) : Sau trận đấu , HLV Toni Pulis của West Brom đã phải thốt lên Diego Costa quá khủng_khiếp . Có cảm_tưởng như chân sút_người Tây Ban Nha có_thể ghi_bàn ở mọi vị_trí , góc_độ . Pha lập_công cực đỉnh vào lưới West Brom càng cho thấy điều đó . Nhờ sự tỏa sáng của Diego Costa , Chelsea đã vượt qua cửa_ải cực_kỳ khó_khăn West Brom và giành chiến_thắng thứ 9 liên_tiếp . Stefano Okaka ( Watford ) : Tiền_đạo người Italia đã lập cú đúp giúp Watford xuất_sắc đả bại Everton với tỷ_số 3-2 ở vòng đấu này . Jamie Vardy ( Leicester ) : Vardy chính là ngôi_sao sáng nhất vòng đấu khi lập hat - trick vào lưới Man City , giúp cho Leicester City giành chiến_thắng 4-2 . H. Long