Dân_trí Vào lúc 18h00 chiều_tối nay ( theo giờ Việt_Nam ) , UEFA sẽ bốc thăm vòng 1/8 Champions League . Với việc hai nhóm hạt_giống đều có những đại_diện rất mạnh , khả_năng lớn sẽ xuất_hiện những trận đại_chiến ở vòng đấu này . Sau khi vòng bảng Champions League kết_thúc , UEFA đã xác_định được 16 đội bóng lọt vào vòng 1 / / 8 . Ở vòng bảng đã chứng_kiến khá nhiều bất_ngờ nên cả hai nhóm hạt_giống đều xuất_hiện những đội_bóng rất mạnh . Cụ_thể , nhóm hạt_giống số 1 gồm những đội đầu_bảng là Arsenal ( bảng A ) , Napoli ( bảng B ) , Barcelona ( bảng C ) , Atletico Madrid ( bảng D ) , Monaco ( bảng E ) , Dortmund ( bảng F ) , Leicester City ( bảng G ) và Juventus ( bảng H ) . Trong khi đó , nhóm hạt_giống số 2 gồm những đội_xếp thứ nhì là PSG ( bảng A ) , Benfica ( bảng B ) , Man City ( bảng C ) , Bayern Munich ( bảng D ) , Leverkusen ( bảng E ) , Real Madrid ( bảng F ) , Porto ( bảng G ) và Sevilla ( bảng H ) . Với tình_hình này , khả_năng rất lớn sẽ xuất_hiện những cuộc đại_chiến nảy_lửa ở vòng đấu này . Theo quy_định của UEFA , hai đội cùng bảng , cùng quốc_gia sẽ tránh gặp nhau ở vòng 1/8 Champions League . Tuy_nhiên , việc cả PSG , Man City , Bayern Munich , Real Madrid xuất_hiện ở nhóm hạt_giống thứ 2 khiến cho các CLB mạnh ở nhóm số 1 rất khó tránh khỏi những cuộc_đấu sinh_tử . Đơn_cử như trường_hợp của Barcelona . Dù tránh được Real Madrid , Man City hay Sevilla nhưng họ có nguy_cơ đụng_độ với Bayern Munich , PSG. Arsenal đứng trước khả_năng phải tử_chiến với Bayern Munich , Real Madrid . Thậm_chí , Juventus có nguy_cơ đối_diện với cả 4 CLB mạnh ở nhóm hạt_giống thứ 2 là PSG , Man City , Bayern Munich , Real Madrid . Dựa vào các thuật_toán , chuyên_gia Alexis Martin - Tamayo đã chỉ ra rằng cặp đấu Atletico Madrid và Man City dễ xảy_ra nhất ( tỷ_lệ 25,36 % ) . Sở_dĩ vậy bởi Atletico Madrid đã tránh được khá nhiều đối_thủ như Sevilla , Real Madrid ( cùng quốc_gia ) và Bayern Munich ( cùng bảng ) , còn Man City cũng tránh được Arsenal , Leicester ( cùng quốc_gia ) và Barcelona ( cùng bảng ) . Lễ bốc thăm vòng 1/8 Champions League sẽ diễn ra_vào lúc 18h00 chiều_tối nay tại Nyon ( Thụy_Sĩ ) . Theo lịch , loạt trận lượt đi_vòng 1/8 Champions League sẽ diễn ra_vào các ngày 14-15 và 21-22 / 2/20 17 . Loạt trận lượt_về sẽ diễn ra_vào 7-8 và 14-15 / 3 . H. Long