Dân_trí Với việc nhiều CLB mạnh như Bayern Munich , Real Madrid , PSG nằm trong nhóm hạt_giống thứ 2 , nhiều khả_năng vòng 1/8 Champions League sẽ chứng_kiến nhiều cuộc_chiến hấp_dẫn . Như_vậy , sau lượt đấu đêm qua , Champions League đã xác_định hai đại_diện cuối_cùng tham_dự vòng 1/8 là Sevilla và Porto . Tới thời_điểm này , 16 CLB góp_mặt ở vòng đấu này đã lộ_diện và được phân thành hai nhóm hạt_giống . Nhóm hạt_giống số 1 gồm những đội đầu_bảng là Arsenal ( bảng A ) , Napoli ( bảng B ) , Barcelona ( bảng C ) , Atletico Madrid ( bảng D ) , Monaco ( bảng E ) , Dortmund ( bảng F ) , Leicester City ( bảng G ) và Juventus ( bảng H ) . Trong khi đó , nhóm hạt_giống số 2 gồm những đội_xếp thứ nhì là PSG ( bảng A ) , Benfica ( bảng B ) , Man City ( bảng C ) , Bayern Munich ( bảng D ) , Leverkusen ( bảng E ) , Real Madrid ( bảng F ) , Porto ( bảng G ) và Sevilla ( bảng H ) . Theo quy_định của UEFA , những đội ở nhóm hạt_giống số 1 sẽ chạm_trán với nhóm hạt_giống số 2 ở vòng 1/8 . Trong đó , những CLB ở cùng quốc_gia và cùng bảng đấu sẽ không phải chạm nhau . Với việc những CLB mạnh như PSG , Man City , Bayern Munich , Real Madrid … xuất_hiện ở nhóm hạt_giống số 2 , nhiều khả_năng , vòng 1/8 Champions League sẽ chứng_kiến nhiều cuộc đại_chiến hấp_dẫn . Arsenal có_thể sẽ đương_đầu với Bayern Munich , Real Madrid . Tương_tự , Barcelona có_thể chạm_trán với PSG , Bayern Munich hay Juventus có nguy_cơ đụng cả 4 CLB mạnh ở nhóm hạt_giống số 2 là PSG , Man City , Bayern Munich , Real Madrid . Theo lịch , UEFA sẽ tổ_chức bốc thăm vòng 1/8 Champions League vào lúc 18h00 ngày 12/12 . Các trận lượt đi_vòng 1/8 sẽ diễn ra_vào các ngày 14-15 và 21-22 / 2/20 17 . Các trận lượt_về sẽ diễn ra_vào 07-08 và 14-15 / 3 . H. Long