Dân_trí Tung ra sân đội_hình dự_bị , Real Madrid đã đánh_bại đối_thủ yếu Cultural Leonesa 6-1 trên sân nhà Bernabeu ở vòng 1/16 Cúp Nhà_vua . Con_trai HLV Zidane là Enzo Zidane ghi 1 bàn , còn tiền_đạo Diaz tỏa sáng với một cú hattrick . Real Madrid đang tiến những bước vững_chắc ở Cúp Nhà_vua khi ở trận đấu lượt đi trên sân khách , họ đã dễ_dàng đè_bẹp Cultural Leonesa với tỷ_số 7-1 . Do_đó cuộc tái đấu tại Bernabeu đêm qua chỉ mang ý_nghĩa hoàn_toàn là thủ_tục . Vì lý do đó , HLV Zinedine Zidane sử_dụng hoàn_toàn đội_hình dự_bị . Ba cầu_thủ ở đội 1 được ông lựa_chọn là Carvajal , Isco , James Rodriguez kết_hợp cùng các cầu_thủ trẻ tạo thành đội_hình chính ở trận đấu này . Enzo Zidane ghi_bàn trong thắng_lợi 6-1 của Real Madrid Real Madrid ép sân liên_tục và có được bàn thắng mở tỷ_số trước nhờ công Diaz . Sau_đó James Rodriguez lập_công , trước khi Diaz ghi thêm một bàn thắng nữa để giúp Real Madrid dẫn 3-0 đầy dễ_dàng . Trước_khi kết_thúc hiệp 1 , Gonzalez gỡ lại 1 bàn cho Cultural với pha dứt_điểm đẹp_mắt , nhưng Enzo Zidane ghi thêm bàn thứ 4 ở hiệp 2 . Trong 5 phút cuối trận , Diaz hoàn_tất cú hattrick còn Morgado một_lần phản lưới nhà , ấn_định thắng_lợi chung_cuộc 6-1 cho Real Madrid . Sau hai lượt trận vòng 1/16 Cúp Nhà_vua , Real Madrid đánh_bại đối_thủ hạng Ba này với tỷ_số 13-2 . Đây là bước đệm thuận_lợi để Real Madrid có được tâm_lý tốt trước trận Siêu kinh_điển với Barcelona vào cuối_tuần này . Đội_hình thi đấuReal Madrid : Casilla ( Yanez 76 ) ; Carvajal ( Varane 46 ) , Nacho , Pepe , Tejero ; Casemiro , Asensio , Isco ( Zidane 46 ) , James Rodriguez , Odegaard ; Mariano . Cultural Leonesa : Leandro , I Gonzalez , Morgado , Diaz , Bastos , Orti ( Moreno 83 ) , Y Gonzalez , Cristobal , Alex , Villa , Benja ( Zuiverloon 53 , Abdulsalam 72 ) . Thùy Anh