Dân_trí Do Real Madrid , Man City và Bayern Munich nằm ở nhóm nhì bảng nên trong lễ bốc thăm ở vòng 1/8 , rất nhiều người chờ_đợi những trận đụng_độ lớn và kết_quả cho trận có hai trận cầu rất đáng chú_ý là Bayern Munich gặp lại đối_thủ nhiều duyên_nợ Arsenal và PSG đối_đầu với Barcelona ... . Nnhóm hạt_giống số 1 gồm những đội đầu_bảng là Arsenal ( bảng A ) , Napoli ( bảng B ) , Barcelona ( bảng C ) , Atletico Madrid ( bảng D ) , Monaco ( bảng E ) , Dortmund ( bảng F ) , Leicester City ( bảng G ) và Juventus ( bảng H ) . Nhóm hạt_giống số 2 gồm những đội_xếp thứ nhì là PSG ( bảng A ) , Benfica ( bảng B ) , Man City ( bảng C ) , Bayern Munich ( bảng D ) , Leverkusen ( bảng E ) , Real Madrid ( bảng F ) , Porto ( bảng G ) và Sevilla ( bảng H ) . Nguyên_tắc bốc thăm là những đội cùng quốc_gia sẽ không đối_mặt với nhau , và nằm cùng bảng đấu ở vòng bảng cũng sẽ không gặp nhau . Những đội_bóng thuộc nhóm nhì bảng như Real Madrid hay Man City được đánh_giá khá may khi lá_thăm may_rủi đưa họ gặp những đối_thủ được đánh_giá “ mềm ” . Real Madrid gặp Napoli đội_bóng chẳng_mấy_khi được thi_đấu ở Champions League . Trong_khi Man City đối_đầu với Monaco , đội_bóng xứ công_quốc trong những năm gần đây cũng không phải là tên_tuổi lớn của đấu_trường châu Âu . Kết_quả bốc thăm vòng 1/8 Champions LeagueCặp đấu thứ nhất : Manchester City - MonacoCặp đấu thứ_hai : Real Madrid - NapoliCặp đấu thứ_ba : Benfica - Borussia DortmundCặp đấu thứ_tư : Bayern Munich - ArsenalCặp đấu thứ_năm : Porto - JuventusCặp đấu thứ_sáu : Bayer Leverkusen - Atletico MadridCặp đấu thứ_bảy : PSG - BarcelonaCặp đấu thứ tám : Sevilla - Leicester City P. S