Dân_trí Vòng đấu này , Alexis Sanchez là cái tên sáng nhất khi lập hat - trick vào lưới Bournemouth . Ngoài_ra , Mesut Ozil , Diego Costa , Christian Eriksen … cũng là những cái tên thi_đấu xuất_sắc ở vòng 14 Premier League . Thủ mônLee Grant ( Stoke City ) : Thủ_thành Lee Grant đã thi_đấu xuất_sắc khi có 4 pha cứu thua trong trận đấu với Burnley , giúp cho Stoke City giành chiến_thắng với tỷ_số 2-0 . Đây là chiến_thắng thứ 2 liên_tiếp của The Potters . Hậu vệJames Tomkins ( Crystal Palace ) : Sau 6 trận thua liên_tiếp , Crystal Palace đã bất_ngờ đánh_bại Southampton với tỷ_số 3-0 ở vòng đấu này . Trong đó , James Tomkins là cái tên nổi_bật nhất của Crystal Palace . Ngoài việc ổn_định ở hàng lang cánh phải , cầu_thủ này còn trực_tiếp đóng_góp 1 bàn thắng . Steve Cook ( Bournemouth ) : Trung_vệ người Anh đã có tới 19 lần giải_nguy cho Bournemouth ở trận đấu với Liverpool . Không_những vậy , Steve Cook còn đóng_góp 1 bàn thắng ( san_bằng tỷ_số 3-3 ) . Đó là tiền_đề giúp Bournemouth ngược_dòng khó_tin trước Liverpool . Jonny Evans ( West Brom ) : Ngoài thể_hiện sự chắc_chắn trong phòng_ngự , Jonny Evans còn đóng_góp 1 bàn thắng giúp West Brom dễ_dàng vượt_qua Watford . Marcos Alonso ( Chelsea ) : Khả_năng công_thủ toàn_diện của Marcos Alonso tiếp_tục được thể_hiện ở trận đấu với Man City . Ngoài 4 lần đánh chặn thành_công , cầu_thủ người Tây Ban Nha còn thực_hiện đường chuyền quyết_định cho Eden Hazard ấn_định tỷ_số lên 3-1 . Tiền vệEmre Can ( Liverpool ) : Dù Liverpool thất_bại nhưng không phải vì_thế mà phủ_nhận đóng_góp của Emre Can . Cầu_thủ người Đức đã có 4 cú tắc bóng thành_công ( nhiều nhất vòng đấu ) và đóng_góp 1 bàn thắng , 1 đường kiến tạo_thành bàn cho Liverpool . Christian Eriksen ( Tottenham ) : Tiền_vệ người Đan Mạch đã đóng_góp 2 bàn thắng , 1 đường kiến tạo_thành bàn trong chiến_thắng 5-0 của Tottenham của Swansea . Ryan Fraser ( Bournemouth ) : Sau khi được tung vào sân , Ryan Fraser đã rực_sáng khi đóng_góp 1 bàn thắng và 1 đường kiến_tạo . Trong đó , bàn gỡ 2-3 của cầu_thủ này mang tính bước_ngoặt của trận đấu . Mesut Ozil ( Arsenal ) : Tầm ảnh_hưởng của Mesut Ozil đã thể_hiện ở trận đấu gặp West Ham . Cầu_thủ người Đức đã ghi 1 bàn và kiến_tạo 4 cơ_hội ( trong đó có 1 đường thành bàn ) . Tiền đạoAlexis Sanchez ( Arsenal ) : Trong ngày thăng_hoa , Alexis Sanchez đã lập cú hat - trick và kiến_tạo 1 đường thành bàn trong chiến_thắng 5-1 của Arsenal trước West Ham . Diego Costa ( Chelsea ) : Khi Diego Costa trở_lại , chẳng hàng thủ nào có_thể ngăn_cản được anh . Pha xử_lý gọn_gàng của tiền_đạo người Tây Ban Nha trong bàn thắng gỡ hòa vào lưới Man City cho thấy đẳng_cấp của cầu_thủ này . Không ngoa khi nói rằng , ở thời_điểm này , chẳng cầu_thủ sắc_bén như Diego Costa ở Premier League . H. Long