Chốt phiên giao dịch 3/3, mỗi ounce vàng thế giới giao ngay mất gần 28 USD xuống 1.710 USD. Trong phiên, giá có thời điểm xuống 1.701 USD - thấp nhất kể từ tháng 6/2020. Sáng nay, vàng hiện nhích lên 1.715 USD."Lãi suất thực tiếp tục tăng đã gây sức ép lên vàng. Trên thực tế, tất cả cả tài sản đều chịu tác động và vàng là một trong các nạn nhân", Daniel Ghali - chiến lược gia hàng hóa tại TD Securities nhận định.Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm tiếp tục tăng, hướng tới đỉnh 1 năm xác lập tuần trước. Lợi suất tăng khiến công cụ không trả lãi như vàng kém hấp dẫn.Đồng đôla hôm qua cũng mạnh lên. Kỳ vọng kinh tế hồi phục sau chiến dịch tiêm vaccine càng khiến nhà đầu tư rút chân khỏi tài sản trú ẩn như vàng."Triển vọng của vàng đang phụ thuộc vào việc khi nào chúng ta sẽ chạm đến điểm mà Fed sẽ cân nhắc can thiệp vào đường cong lợi suất. Tuy nhiên, mọi chuyện vẫn đang ở giai đoạn đầu. Vì thế, tác động tiêu cực ngắn hạn lên vàng là khó tránh khỏi", Ghali cho biết.Quan chức Fed vẫn khẳng định duy trì lãi suất thấp tại Mỹ. Tuy vậy, lãi suất thực gần đây tăng lên cũng là tín hiệu cho thấy sự tự tin vào đà phục hồi kinh tế."Chúng tôi dự báo thách thức với vàng sẽ càng tăng mạnh trong nửa cuối năm, đặc biệt khi gói kích thích lớn làm tăng khả năng Fed nâng lãi suất sớm hơn dự kiến", UBS nhận định.Hà Thu (theo Kitco, Reuters)
