Chốt phiên giao dịch 2/3, mỗi ounce vàng thế giới giao ngay tăng gần 14 USD lên 1.738 USD. Trước đó, trong phiên châu Á buổi sáng, giá từng về đáy 8 tháng tại 1.706 USD. Hiện tại, mỗi ounce xoay quanh 1.735 USD.Kim loại quý đi lên do đôla mất giá và lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ giảm. "Việc giá tăng tới 30 USD từ đáy cho thấy nhà đầu tư đang săn lời, châm ngòi cho hoạt động mua vào đóng trạng thái bán khống", Tai Wong tại ngân hàng đầu tư BMO nhận định.Trong nước, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI yết giá mua bán vàng miếng tại 55,75 – 56,15 triệu đồng, tăng 100.000 đồng chiều mua vào và giữ nguyên giá bán ra so với cuối chiều qua. Chênh lệch mua bán là 400.000 đồng một lượng. Nếu quy đổi tương đương theo tỷ giá ngân hàng, giá vàng trong nước đang cao hơn giá thế giới 7,8 triệu đồng một lượng.Dollar Index hôm qua giảm 0,3% sau khi chạm đỉnh gần 4 tuần. Việc này giúp vàng rẻ hơn với những người nắm giữ tiền tệ khác. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ cũng đi xuống từ đỉnh một năm xác lập tuần trước.Chứng khoán Mỹ hôm qua cũng giảm điểm sau khi tăng mạnh trong phiên thứ Hai. Chỉ số S&P 500 chốt phiên hôm qua giảm 0,8% về 3.870 điểm. DJIA mất 0,5% còn 31.391 điểm. Nasdaq Composite mất 1,7% về 13.358 điểm.Nhóm cổ phiếu công nghệ và hàng tiêu dùng không thiết yếu có diễn biến tệ nhất, khi giảm hơn 1%. Apple và Facebook mất hơn 2%. Amazon và Microsoft cùng giảm 1%. Còn Tesla mất tới 4,5%.Năm nay, nhóm cổ phiếu chu kỳ, nhạy cảm với sức khỏe nền kinh tế đã vượt trội nhờ kỳ vọng vào vaccine và đà phục hồi. Năng lượng và tài chính đã tăng 28% và 12% từ đầu năm. Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm qua cho biết Merck sẽ hỗ trợ việc sản xuất vaccine Covid-19 đơn liều của Johnson & Johnson’s nhằm tăng nguồn cung.Hà Thu (theo Reuters, CNBC)
