Hai bất động sản của Las Vegas Sands tại Las Vegas (Nevada, Mỹ) được rao bán với giá 6,25 tỷ USD. Công ty đầu tư cổ phần tư nhân Apollo Global Management và hãng bất động sản Vici Properties đang hợp tác mua sòng bài Venetian và trung tâm hội nghị Sands Expo and Convention Center gần đó.Apollo cho biết thương vụ này là ván cược lớn của hãng vào Las Vegas. Do đại dịch, số khách du lịch và sự kiện tại đây đã giảm mạnh trong năm qua. "Khoản đầu tư này đánh dấu sự tin tưởng của chúng tôi vào sự phục hồi mạnh của Las Vegas khi vaccine giúp mở cửa trở lại hoạt động giải trí và du lịch tại Mỹ cũng như toàn thế giới", công ty này cho biết.Vì rời Las Vegas, Las Vegas Sands cũng sẽ rút gọn tên công ty thành Sands. Trong thông cáo, hãng cho biết thay đổi này sẽ giúp họ tập trung vào các thị trường tăng trưởng nhanh hơn, như châu Á."Venetian đã thay đổi bộ mặt của các casino trong tương lai và củng cố vị trí của Sheldon Adelson là một trong những người có ảnh hưởng lớn nhất lịch sử ngành sòng bài và khách sạn", CEO Sands Robert Goldstein cho biết. Sòng bài kiêm resort này mở cửa năm 1999, giúp Sands trở thành công ty sòng bài lớn nhất thế giới.Trước khi Sheldon Adelson - tỷ phú sáng lập đế chế casino lớn nhất thế giới này qua đời hồi tháng 1, có nhiều thông tin cho biết ông đang cân nhắc bán các tài sản ở Las Vegas. Các cơ sở tại Mỹ của Sands chỉ đóng góp 13% doanh thu cho hãng này năm 2019. Singapore và Macau mới đang là các cỗ máy kiếm tiền lớn của họ.Hà Thu (theo CNN)
