Tạp chí Hurun (Trung Quốc) vừa công bố danh sách thường niên về người giàu thế giới. Theo đó, đồng sáng lập Alibaba Jack Ma năm nay chỉ đứng thứ 4 tại Trung Quốc, sau Zhong Shanshan - ông chủ hãng nước đóng chai Nongfu Spring, Pony Ma của Tencent Holdings và Collin Huang của Pinduoduo. Trước đó, Jack Ma có 2 năm liên tiếp là người giàu nhất Trung Quốc.Báo cáo của Hurun cho biết Jack Ma rơi 3 bậc "sau khi giới chức Trung Quốc siết kiểm soát Ant Group và Alibaba". Những phát ngôn mang tính chỉ trích hệ thống tài chính Trung Quốc của Jack Ma cuối tháng 10 năm ngoái khiến giới chức ra lệnh hoãn IPO của Ant Group. Sau đó, Alibaba cũng bị điều tra cáo buộc độc quyền. Ant hiện bị yêu cầu cải tổ các mảng kinh doanh.Jack Ma cũng ở ẩn trong nhiều tháng sau các sự việc này. Ông chỉ tái xuất hồi tháng 1 trong một video ngắn gửi đến một hội nghị trực tuyến.Zhong hiện là người giàu nhất Trung Quốc, với khối tài sản 550 tỷ nhân dân tệ (85 tỷ đôla Mỹ), chủ yếu nhờ cổ phiếu hãng nước đóng chai Nongfu Spring và hãng sản xuất vaccine Beijing Wantai Biological Pharmacy Enterprise mà ông kiểm soát.Tài sản của Pony Ma tăng 70% năm ngoái, lên 480 tỷ nhân dân tệ. Mức tăng tài sản của Huang là 283% lên 450 tỷ nhân dân tệ. Trong khi đó, dù ghi nhận tài sản tăng 22% lên 360 tỷ nhân dân tệ, Jack Ma vẫn xếp sau những cá nhân trên.Zhang Yiming - nhà sáng lập ByteDance - công ty mẹ TikTok cũng lần đầu lọt top 5 người giàu nhất nước, theo danh sách của Hurun. Tài sản của anh hiện vào khoảng 54 tỷ USD.Hà Thu (theo Reuters)
