Được thành lập năm 1949, BCA là nhà cung cấp độc lập về nghiên cứu đầu tư toàn cầu và tư chiến lược đầu tư. Họ từng đưa ra nhiều dự báo chính xác, trong đó hồi năm 2016, hãng từng cho rằng nhiệm kỳ Tổng thống của Trump sẽ giúp thị trường chứng khoán tích cực và phải thận trọng với những căng thẳng Mỹ - Trung.Bitcoin đang mất giá sau một tuần lao dốc tệ nhất một năm qua. Triển vọng dài hạn của đồng tiền này có thể còn tệ hơn bởi những lo ngại về môi trường và các quy định quản lý đang được thắt chặt.Được thành lập năm 1949 tại Quebec, Canada, BCA là nhà cung cấp độc lập về nghiên cứu đầu tư toàn cầu và tư vấn chiến lược đầu tư.Theo báo cáo của BCA Research, lượng điện cần thiết để đào Bitcoin và viễn cảnh các chính phủ sẽ tạo ra nhiều trở ngại hơn với đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới sẽ khiến nó đánh mất "phần lớn giá trị theo thời gian".Chiến lược gia trưởng toàn cầu của BCA Peter Berezin viết trong báo cáo rằng chi phí và sự chậm chạp trong các giao dịch Bitcoin khiến nó "không phù hợp như một phương tiện trao đổi". Thêm vào đó, các quỹ đầu tư xanh (môi trường, xã hội, quản trị - ESG) có khả năng xa lánh các doanh nghiệp có liên quan đến Bitcoin vì các máy tính đào đồng tiền ảo này tiêu thụ lượng điện năng quá lớn.BCA cũng lý giải, các chính phủ sẽ tạo ra nhiều rào cản hơn bởi họ có thể mất hàng tỷ USD từ phát hành tiền tệ truyền thống."Nhiều công ty quan tâm đến Bitcoin để liên kết với bí ẩn công nghệ của tiền kỹ thuật số. Tuy nhiên, khi các quý ESG bắt đầu tháo chạy khỏi Bitcoin, giá của nó sẽ lao dốc", Berezin nói thêm.Bitcoin đã tăng giá hơn 5 lần trong năm qua, tạo ra một cuộc tranh cãi giữa phe ủng hộ một loại tài sản mới và những người xem nó là bong bóng. Một trong những diễn biến đáng chú ý gần đây là Tesla mua 1,5 tỷ USD Bitcoin. Trong khi đó, Bill Gates và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Janet Yellen đưa ra những cảnh báo về rủi ro về đồng tiền này.Trưa 1/3, Bitcoin được giao dịch quanh khoảng 46.300 USD. Con số này thấp hơn nhiều đỉnh kỷ lục 58.350 USD được thiết lập một tuần trước.Tú Anh (theo Bloomberg)
