Trong bức thư thường niên gửi các cổ đông mới đây, Warren Buffett viết: "Bất chấp một số gián đoạn nghiêm trọng, tiến bộ kinh tế của đất nước chúng ta đã rất ngoạn mục. Kết luận chắc chắn của tôi là: Đừng bao giờ đặt cược chống lại Mỹ".Nhà đầu tư 90 tuổi cũng nhắc đến một thực tế để chứng minh cho lý tưởng này là Berkshire Hathaway sở hữu lượng tài sản trên nước Mỹ tính theo giá trị lớn hơn bất kỳ công ty nào khác. "Chi phí khấu hao của Berkshire chỉ tính riêng với những 'tài sản cố định' tại nước Mỹ là 154 tỷ USD. Đơn vị đứng sau trong danh sách này là AT&T, với 127 tỷ USD", ông viết.Ở khía cạnh đầu tư, nhà tiên tri xứ Omaha nhấn mạnh vào hai doanh nghiệp Mỹ do Berkshire sở hữu là BNSF Railway và Berkshire Hathaway Energy (BHE). Hai công ty này kiếm được 8,3 tỷ USD vào năm 2020 bất chấp nhu cầu sụt giảm trong bối cảnh đại dịch Covid-19.Buffett tin rằng BHE sẽ là công ty đi đầu trong việc cung cấp năng lượng sạch trong tương lai. "Không giống như đường sắt, các công ty điện lực trên đất nước chúng ta cần một sự thay đổi lớn, và chi phí cuối cùng sẽ đáng kinh ngạc", Buffett nói trong bức thư. "Nỗ lực này sẽ mang lại thu nhập của BHE trong nhiều thập kỷ tới. Chúng tôi hoan nghênh thách thức và tin rằng khoản đầu tư tăng thêm sẽ được đền đáp xứng đáng".Nhà đầu tư huyền thoại thừa nhận ông không phải là "fan" của trái phiếu. "Trái phiếu không phải là nơi đầu tư thích hợp lúc này. Các nhà đầu tư tìm kiếm lợi tức cố định trên toàn thế giới đều phải đối mặt với một tương lai ảm đạm".Thực tế, lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ 10 năm đã giảm đáng kể xuống 0,93% vào cuối năm 2020 từ mức 15,8% vào tháng 9 năm 1981.Trong thư gửi cổ đông, Buffett cũng đã đưa ra một thông báo bất ngờ về cuộc họp cổ đông thường niên sắp tới, dự kiến diễn ra tại Los Angeles ngày 1/5. Điều này sẽ đánh dấu lần đầu tiên cuộc họp thường niên của Berkshire diễn ra bên ngoài Omaha.Quý IV năm ngoái, tập đoàn này đã mua lại gần 9 tỷ USD cổ phiếu, nâng tổng số tiền bỏ ra để mua lại cổ phiếu quỹ năm ngoái lên 24,7 tỷ USD - một năm kỷ lục đối với các khoản mua lại. Đến cuối năm 2020, Apple vẫn là khoản đầu tư cổ phiếu phổ thông lớn nhất của tập đoàn này, đóng một vai trò quan trọng trong việc bù đắp thiệt hại do đại dịch gây ra cho hoạt động kinh doanh bảo hiểm và đường sắt.Berkshire cũng cho biết đã bắt đầu việc tìm kiếm những "món hời" trong bối cảnh thị trường trở lại. Tuy nhiên, nhà đầu tư có thể sẽ thất vọng nếu cố tìm trong thư chi tiết về thương vụ mua lại lớn tiếp theo của Buffett. Tập đoàn này hiện vẫn đang ngồi trong một kho tiền mặt khổng lồ với hơn 138 tỷ USD.Minh Sơn (theo CNBC)
