Theo Cục Quản lý và Điều tra Sòng bài Macau, tổng doanh thu các sòng bài tại đây đạt 7,3 tỷ pataca (915 triệu USD) trong tháng 2, tăng 136% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây cũng là lần đầu tiên trong 17 tháng, con số này tăng.Dù vậy, nếu so với tháng 2/2019 - mức tiền đại dịch, doanh thu sòng bài Macau vẫn thấp hơn 71%. Các công ty điều hành casino cũng không mấy lạc quan vào đà phục hồi, khi đại dịch vẫn khiến các tay chơi di chuyển khó khăn. Tháng 2/2020, các sòng bài tại đây phải đóng cửa tới 15 ngày, khi Covid-19 bắt đầu càn quét toàn cầu.Macau vẫn đang cố thu hút các tay chơi từ Trung Quốc đại lục. Nhóm này đang bị siết visa và bị yêu cầu xét nghiệm mới được di chuyển xuyên biên giới. Đợt Tết Nguyên đán vừa qua - thường là một trong những dịp bận rộn nhất của các casino - lại bị phủ bóng bởi đợt bùng phát mới ở phía Bắc Trung Quốc. Số lượt khách đến đây giảm 65% so với năm ngoái, do giới chức Trung Quốc thúc giục người dân ở nhà.Tình trạng này sẽ được cải thiện nếu Macau dần nới lỏng quy định cách ly với người đến từ Trung Quốc. Quá trình triển khai vaccine trên khắp châu Á cũng có thể hỗ trợ quá trình phục hồi. Việc Sands China mở cơ sở mới tháng trước cũng có thể thu hút thêm khách chơi.Chỉ số của Bloomberg theo dõi các hãng điều hành casino Macau đã tăng 22% trong tháng 2 khi nhà đầu tư lạc quan về lĩnh vực này. Đầu tuần trước, cổ phiếu các hãng casino Macau cũng có phiên tăng mạnh nhất 3 tháng khi lệnh cách ly với người đến từ Trung Quốc được gỡ bỏ. Sands China phiên đó tăng 10%. Galaxy Entertainment Group tăng 12%. Wynn Macau, Melco International Development, MGM China Holdings đều tăng hơn 9%.Hà Thu (theo Bloomberg)
