Sàn giao dịch tiền số Coinbase (Mỹ) hôm 25/2 nộp đơn xin trở thành công ty đại chúng. Trong hồ sơ, Coinbase tiết lộ doanh thu ròng năm 2020 là 1,14 tỷ USD, tăng so với 483 triệu USD năm trước đó. Lợi nhuận ròng là 322 triệu USD, sau khi lỗ năm 2019.Tính đến cuối năm 2020, hãng cho biết có 43 triệu người dùng đã được xác minh. Số giao dịch mỗi tháng là 2,8 triệu. Trong đó, giao dịch bằng Bitcoin và Ethereum chiếm 56%.Coinbase cho biết sẽ chọn hình thức niêm yết trực tiếp (Direct Listing), thay vì làm IPO truyền thống. Niêm yết trực tiếp không phát hành cổ phiếu mới, không cần trung gian làm bảo lãnh phát hành. Các cổ đông và nhân viên hiện tại sẽ chuyển cổ phần mình đang nắm giữ thành cổ phiếu niêm yết trên sàn.Các doanh nghiệp đang ngày càng bất mãn với quy trình IPO trong vài năm gần đây, khiến niêm yết trực tiếp và hoạt động dùng SPAC (công ty được thành lập với mục đích đặc biệt) bùng nổ. Đại gia phát nhạc trực tuyến Spotify cũng chọn cách niêm yết trực tiếp. Cổ phiếu Coinbase dự kiến giao dịch trên sàn Nasdaq.Việc Coinbase niêm yết diễn ra khi thị trường tiền số toàn cầu đang bùng nổ. Bitcoin ngày càng được chấp nhận bởi công ty và nhà đầu tư truyền thống. Square và Tesla đều đã mua Bitcoin. Hiện tại, mỗi đồng giao dịch quanh 51.000 USD.Hà Thu (theo CNBC)
