Chốt phiên giao dịch 25/2, chỉ số DJIA mất gần 560 điểm, tương đương 1,8% về 31.402 điểm. S&P 500 mất 2,5%, còn 3.829 điểm, ghi nhận phiên tệ nhất kể từ ngày 27/1. Nasdaq Composite giảm tới 3,5% về 13.119 điểm - tệ nhất 4 tháng.Cổ phiếu Alphabet, Facebook và Apple đều mất hơn 3% phiên hôm qua. Tesla giảm tới 8,1%. Còn Microsoft rơi 2%.Chứng khoán Mỹ lao dốc do lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm vọt lên 1,6%. Lợi suất này sau đó giảm nhẹ về quanh 1,52%, nhưng vẫn là cao nhất kể từ tháng 2/2020."Mọi diễn biến hôm nay đều xoay quanh lợi suất trái phiếu", Ryan Detrick - chiến lược gia thị trường tại LPL Financial giải thích, "Liệu lạm phát có tăng nhanh hơn dự kiến không? Dù Fed không lo lắng về điều đó, thị trường vẫn chưa yên tâm".Lợi suất tăng sẽ gây thiệt hại cho ngành công nghệ, do nhóm này phụ thuộc nhiều vào dòng tiền rẻ để tăng trưởng mạnh. Nasdaq tuần này đã mất 5,4%, đang trên đà ghi nhận tuần giảm giá thứ hai liên tiếp. Hàng tiêu dùng không thiết yếu và công nghệ thông tin mạnh nhất trong 11 nhóm thuộc S&P 500, với lần lượt 5,4% và 4,5%.Nhà đầu tư hiện chuyển sang các mã sẽ hưởng lợi khi kinh tế mở cửa trở lại. Cổ phiếu năng lượng tăng mạnh nhất tuần này, với 6,8%. Công nghiệp và tài chính cũng đang trong sắc xanh.Hà Thu (theo CNBC)
