Trong các đợt xả nước vừa qua, EVN đã tăng cường phát điện trước các đợt lấy nước từ 2-3 ngày, dâng mực nước hạ du sông Hồng theo đúng quy định. Tính chung ba đợt xả nước, các hồ thủy điện Hòa Bình, Tuyên Quang, Thác Bà đã xả tổng cộng 5,13 tỷ m2, cấp đủ nước cho vụ gieo cấy đông xuân 2020-2021 cho các tỉnh trung du và đồng bằng Bắc bộ.Đại diện EVN cho biết, tổng lượng nước xả tiết kiệm được khoảng 0,5 – 0,7 tỷ m3. Tổng lượng xả năm nay giảm so với kế hoạch nhưng vẫn cao hơn 2,46 tỷ m2 năm 2020 và 0,72 tỷ m3 so với 2019. Thông tin điều hành xả nước của Tập đoàn Điện lực Việt Nam EVN thường xuyên được gửi hàng ngày đến Tổng cục Thủy lợi và các cơ quan liên quan để phối hợp thực hiện.Để bảo đảm đủ nước phục vụ giai đoạn tưới dưỡng lúa xuân 2021, Tổng cục Thủy lợi đã đề nghị thành phố Hà Nội, các tỉnh thuộc khu vực trung du, đồng bằng Bắc Bộ theo dõi nguồn nước, kịp thời vận hành các trạm bơm lấy nước ven sông ở mức thấp, khi thủy triều dâng; quản lý chặt chẽ nguồn nước hồ thủy lợi...Đối với EVN, tập đoàn này sẽ tiếp tục tính toán lưu lượng xả, tổng lượng xả của các hồ thủy điện phù hợp với yêu cầu lấy nước, tiết kiệm nguồn nước và nâng hiệu quả phát điện.Tuấn Vũ
