Ngày 2/3, Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Apollo Silicone tổ chức buổi quyên góp tại TP HCM. Lãnh đạo, khách hàng thân thiết cùng nhân viên công ty trao tiền mặt đóng góp vào quỹ Chung một tấm lòng do HTV phát động.Ngoài ra, Tổng Giám đốc Ngô Quốc Cường cũng công bố quyết định tài trợ toàn bộ chi phí tiêm ngừa vaccine Covid-19 cho nhân viên chính thức và đại lý cấp 1 chính thức của công ty trong thời gian tới.Bà Nguyễn Thị Thanh Vân, Giám đốc Tài chính chia sẻ: "Với triết lý ‘Tâm truyền Tâm’, Apollo Silicone nhận thức vai trò của doanh nghiệp trong xã hội, xã hội ổn định, doanh nghiệp mới phát triển. Chúng tôi nỗ lực đóng góp hoạt động hỗ trợ thiết thực cho cộng đồng. Năm 2020, công ty cũng trài trợ 20 tỷ cho Bộ Y tế để phòng dịch".Bên cạnh các hoạt động xã hội, Apollo Silicone cũng kiểm soát dịch bệnh và hỗ trợ khách hàng cùng nhân viên bảo vệ sức khỏe bằng đưa ra quy định chặt chẽ như: thường xuyên kiểm tra nhiệt độ, sát khuẩn tay, đeo khẩu trang... Quy định giúp hạn chế và ngăn ngừa tối đa nguy cơ lây nhiễm trong công ty và cộng đồng nói chung.Vừa qua, Apollo Silicone cũng thực hiện chương trình tặng khẩu trang cho khách hàng, nhân viên của mình để hỗ trợ công tác phòng chống dịch. "Đó cũng chính là nỗ lực không ngừng nghỉ của Apollo Silicone khi luôn cam kết mang đến những điều tốt đẹp cho khách hàng và nhân viên của mình", đại diện Apollo Silicone nói.Nha Trang
