Cổ phiếu MWG thời gian qua được khối ngoại gom mua nhiều với tốc độ mua vào nhanh. Trong bối cảnh MWG bị định giá thấp, tại buổi gặp mặt để cập nhật kết quả kinh doanh mới đây, một nhà đầu tư chất vấn ban lãnh đạo Công ty cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động (MWG) khả năng doanh nghiệp bị thâu tóm. Tuy nhiên, ông Nguyễn Đức Tài – Chủ tịch HĐQT khẳng định có nhiều lý do để ông không lo ngại vấn đề này.Về mặt cổ phần, việc nắm cổ phần chi phối tại MWG sẽ không dễ khi nhóm cổ đông gồm các thành viên sáng lập và cán bộ nhân viên đang nắm khoảng 40%, phần còn lại còn do các nhà đầu tư khác trên thị trường, như nhà đầu tư tổ chức, quỹ đầu tư nắm giữ. Ngoài ra, một vấn đề quan trọng không kém là mục đích của việc thâu tóm. Theo người đứng đầu MWG, "thâu tóm nhưng không quản được thì không khác gì tự cắn vào lưỡi"."Tôi nghĩ rằng linh hồn của doanh nghiệp là năng lực quản lý của ban lãnh đạo, là năng lực điều hành. Một cái xác có vài nghìn cửa hàng mà không quản lý được thì cũng sẽ đi vào dĩ vãng. Trên thị trường không thiếu những doanh nghiệp có quy mô lớn hơn MWG nhưng rồi cũng biến mất. Vấn đề không phải anh lớn như thế nào mà anh có năng lực quản trị hay không", ông Tài nói.Đi sâu hơn vào quản trị, nhà đầu tư đặt câu hỏi về cách MWG giải quyết vấn đề nhân viên tham nhũng, móc nối với bên ngoài để đưa hàng vào Bách Hóa Xanh. Ông Tài nói rằng đây không phải vấn đề riêng của chuỗi này mà là muôn thủa trong kinh doanh, Điện Máy Xanh hay Thế giới Di động cũng từng phải giải quyết.Để giải được bài toán này, để nhân viên không tham nhũng, chiến đấu hết mình về doanh nghiệp, lãnh đạo phải trả lời được câu hỏi: "Cuối cùng nhân viên đi làm vì cái gì". Với ông Tài, câu trả lời là tiền (thu nhập) và niềm vui. "Với cả hai điều này, công ty đều có thể đáp ứng được"."Con người ta luôn chọn cái gì làm cho họ hãnh diện, chọn điều gì làm cho họ sung túc. Nếu chúng ta làm được điều này thì không còn lo việc nhân viên dấm dúi, kiếm chác bên ngoài, bởi cái họ nhận được nhiều hơn thế", ông Tài giải thích.Đối với định giá của cổ phiếu MWG trên sàn chứng khoán, ông Tài cho rằng con số hiện nay đang ở mức thấp, với P/E chỉ khoảng 14-15 lần. Với câu hỏi về khả năng chào bán cổ phần lần đầu (IPO) với các mảng kinh doanh của MWG, lãnh đạo công ty cho biết hiện tại chưa có ý định.Minh Sơn
