Ngày 1/3, Cục thuế TP HCM đã yêu cầu 22 ngân hàng cưỡng chế thu hồi nợ thuế của Công ty Phát triển Nhà Thủ Đức (Thuduc House) bằng cách trích tiền từ tài khoản của họ mở tại các nhà băng này.Theo thông tin từ cục thuế, doanh nghiệp này có khoản nợ thuế 451 tỷ đồng quá hạn 90 ngày. Trong một tháng, các nhà băng này sẽ phải thông báo số dư tài khoản của Thuduc House và trích tiền từ tài khoản nộp vào ngân sách nhà nước, đồng thời phong tỏa các tài khoản còn lại của doanh nghiệp tương ứng với số tiền bị cưỡng chế.Nếu sau một tháng vẫn không cưỡng chế đủ 451 tỷ đồng theo cách này, Cục thuế TP HCM sẽ có các bước tiếp theo bao gồm không cho doanh nghiệp sử dụng hóa đơn, phong tỏa và bán cổ phiếu quỹ của doanh nghiệp...Một cán bộ lâu năm trong ngành thuế cho biết cơ quan thuế đã cưỡng chế nhiều vụ nợ thuế và thông thường sau đó doanh nghiệp đều nộp đủ, ngoại trừ họ đi đến bước cuối cùng là giải thể.Nguyên nhân của việc truy thu thuế Thuduc House xuất phát từ việc Tổng cục Hải quan phát hiện Thuduc House vi phạm nhiều quy định và chiếm đoạt tiền thuế VAT. Cơ quan thuế khẳng định việc yêu cầu doanh nghiệp khắc phục hậu quả, thu hồi tiền hoàn thuế là đúng pháp luật.Tổng cục thuế cho biết Thuduc House nhập hàng từ một số doanh nghiệp "ma" sau đó làm thủ tục xuất khẩu linh kiện điện tử, hưởng lợi tiền hoàn thuế giá trị gia tăng. Dữ liệu từ hải quan HongKong và Campuchia cho thấy một số lô hàng xuất khẩu của doanh nghiệp không được nhập khẩu vào nước sở tại hoặc không có dữ liệu. Theo kết luận của cơ quan thuế, doanh nghiệp có nhiều sai phạm liên quan đến việc chiếm đoạt tiền hoàn thuế giá trị gia tăng.Trả lời VnExpress trưa 2/3, đại diện Thuduc House cho biết chưa có thông tin chính thức về các tài khoản ngân hàng bị cưỡng chế thuế. Vị này chỉ khẳng định, công ty không cấu kết hay sai phạm như nội dung quy kết trong các báo cáo của Cục Thuế TP HCM và Tổng cục Hải quan.Nói về việc Tổng cục Hải quan khẳng định 3 lô hàng xuất khẩu sang Hong Kong và các đối tác tại Campuchia chưa đăng ký với cơ quan thuế cũng như không có dữ liệu xuất nhập khẩu năm 2018 và 2019, phía Thuduc House đã công bố xác nhận của đơn vị vận chuyển. Theo đó, các lô hàng này đều được vận chuyển đến sân bay Hong Kong và Phnom Penh, sau đó giao cho người nhập khẩu. Doanh nghiệp này cho rằng chỉ có nghĩa vụ giao hàng cho đơn vị vận chuyển hoặc đến cửa khẩu của bên nhận hàng, còn việc đối tác có tuân thủ pháp luật của nước sở tại không thì không thẻ biết hay có thẩm quyền yêu cầu chứng minh.Thuduc House cũng khẳng định không có bất kỳ hoạt động xuất nhập khẩu hàng hoá liên quan đến Công ty Thương mại Sài Gòn Tây Nam hay móc nối với 70 công ty để chuộc lợi bất chính như thông tin trong báo cáo của hải quan. Công ty cho biết thêm công ty con Thuduc House Wood Trading và đối tác An Phát Lãnh vẫn hoạt động bình thường, có địa chỉ rõ ràng và nộp thuế đầy đủ.Trong khi đó, chia sẻ với VnExpress vài ngày trước, lãnh đạo Thuduc House cho rằng mình trong sạch và không đồng tình với toàn bộ kết luận từ cơ quan thuế. Vị này cũng thừa nhận "nếu bị cưỡng chế tài khoản, công ty sẽ chết đứng không làm gì được nữa".Cổ phiếu TDH của doanh nghiệp này hiện được giao dịch trên sàn chứng khoán quanh mức 7.000 đồng một cổ phiếu, giảm 30% so với đầu năm nay - trước khi có thông tin bị truy thu thuế.Quỳnh Trang - Phương Đông
