Logo mới của GS Shop là sự kết hợp đặc điểm nhận diện của GS Holdings Corp và GS Home Shopping Inc. Đại diện GS Shop cho biết, những thay đổi trên nhằm tạo sự đồng nhất về hình ảnh nhận diện thương hiệu và tên gọi cho các thương hiệu của tập đoàn GS Retail tại Việt Nam, gồm GS Shop và GS25. Trong đó, GS Shop sẽ là kênh TV Shopping phát triển theo hướng uy tín, tư vấn tận tâm cùng dịch vụ đúng tiêu chuẩn Hàn Quốc."Việc thay đổi tên gọi và nhận diện thương hiệu đánh dấu sự chuyển mình, làm mới hình ảnh GS Shop tại Việt Nam. Thông qua sự thay đổi này, chúng tôi cam kết tiếp tục mang đến cho khách hàng các sản phẩm chất lượng; phù hợp với nhu cầu và xu hướng thời đại bằng dịch vụ theo quy chuẩn của đối tác nổi tiếng tại Hàn Quốc", đại diện GS Shop chia sẻ thêm.Với việc thay đổi tên gọi và nhận diện thương hiệu, GS Shop cam kết cung cấp dịch vụ mua sắm truyền hình chất lượng đạt chuẩn Hàn Quốc cho người tiêu dùng Việt Nam.GS Shop được thành lập năm 2012 với tên VGS Shop, là liên doanh giữa GS Shop Hàn Quốc và Sơn Kim Retail. Trải qua 8 năm phát triển, doanh nghiệp từng bước hoàn thiện dựa trên bề dày kinh nghiệm của công ty mẹ tại Hàn Quốc, trở thành một trong những đơn vị hàng đầu về TV Shopping trên thị trường. Hiện GS Shop phủ sóng khắp 63 tỉnh thành và có mặt trên hầu hết các hạ tầng truyền hình trong nước.Thêm vào đó, hệ sinh thái bán lẻ đa dạng của Sơn Kim Retail bao gồm thời trang (Vera, Jockey), cửa hàng tiện lợi (GS25), chuỗi nhà hàng (Watami, Mama Sens, Jardin Des Sens), mua sắm qua truyền hình và thương mại điện tử (GS Shop), spa chăm sóc sức khỏe (Health Spa), dịch vụ Logistics... góp phần định hình thương hiệu và đưa GS Shop đến vị thế của ngày hôm nay.Đại diện GS Shop nhận định công ty đã tạo dấu ấn khác biệt bởi trải nghiệm mua sắm vui vẻ và thuận tiện. Đến nay, doanh nghiệp đã phục vụ hơn hai triệu hộ gia đình, đạt tăng trưởng gấp 10 lần tính từ khi ra đời.Khách hàng quen thuộc với các sản phẩm của GS Shop thông qua kênh HTVC Mua sắm Tiêu dùng và VTVCab11. Đơn vị cho biết tính đến nay đã tiếp cận hơn 18 triệu hộ trong tổng số 26 triệu hộ gia đình trên khắp cả nước. Đây cũng là động lực để công ty tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn về mọi mặt trong chặng đường tiếp theo.
