Hội đồng quản trị Tổng công ty Bia – Rượu – Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) miễn nhiệm chức phó tổng giám đốc phụ trách marketing của ông Hoàng Đạo Hiệp từ ngày 28/2. Trước đó hai tháng, ông Hoàng Đạo Hiệp đã có đơn xin từ chức.Ông Hiệp sinh năm 1973, được bổ nhiệm chức phó tổng giám đốc từ đầu tháng 10/2018. Khi đó, ông Bennett Neo - Tổng giám đốc Sabeco cho biết ông Hiệp sẽ giúp công ty hoạch định chiến lược phát triển và quốc tế hóa các thương hiệu 333, Bia Saigon.Theo báo cáo tài chính quý IV/2020, ban tổng giám đốc Sabeco sau khi miễn nhiệm ông Hiệp chỉ còn 4 thành viên. Trong đó, ông Lâm Du An – phó tổng giám đốc phụ trách kỹ thuật và sản xuất – là người Việt Nam. Các thành viên còn lại gồm tổng giám đốc, phó tổng giám đốc phụ trách tài chính kế toán, bán hàng đều là người Singapore và làm việc cho Tập đoàn ThaiBev.Tuy nhiên, phía Sabeco cho biết thực tế ban quản lý cấp cao của doanh nghiệp có 5 người. Ngoài ông Lâm Du An còn ông Nguyễn Hoàng Giang đang giữ chức Tổng giám đốc Satraco – công ty do Sabeco nắm 100% vốn. Ông Giang được bổ nhiệm cuối năm 2018, nhưng không có tên trong danh sách ban tổng giám đốc tại báo cáo tài chính và website công ty. Thông tin về ông Giang mới được Sabeco cập nhật đầu tháng này.ThaiBev thông qua một đơn vị liên quan là Vietnam Beverage, đang nắm 53,59% cổ phần Sabeco. Người Việt chiếm ưu thế trong hội đồng quản trị công ty khi giữ 4 trong số 7 ghế, nhưng hầu hết đều liên quan đến tập đoàn đồ uống Thái Lan. Sabeco năm ngoái ghi nhận doanh thu 28.135 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 4.936 tỷ đồng, lần lượt giảm 26% và 8%. Ban lãnh đạo công ty cho biết có ba nguyên nhân chính khiến kết quả kinh doanh tăng trưởng âm là dịch bệnh, bão lũ và nghị định 100Phương Đông
