RIC là cổ phiếu của Công ty cổ phần Quốc tế Hoàng Gia (RIC). Chuỗi tăng giá bắt đầu từ ngày 11/1 khi cổ phiếu này chỉ quanh vùng 5.000 đồng. RIC biến động mạnh trong những phiên thị trường giảm điểm kỷ lục, nhưng khi đóng cửa vẫn duy trì được sắc tím.Thanh khoản cổ phiếu cũng cải thiện đáng kể, từ mức chưa đến 10 triệu đồng mỗi phiên đã nhảy vọt lên 9,4 tỷ đồng trong phiên 26/2. Nếu sở hữu cổ phiếu này trước chuỗi tăng mạnh, nhà đầu tư đã lãi 635% sau hơn một tháng.Theo trưởng nhóm phân tích của một công ty chứng khoán tại TP HCM, các nhóm nhà đầu tư lớn "thổi giá" có thể là nguyên nhân chính khiến cổ phiếu này diễn biến bất thường.Trả lời VnExpress sáng 27/2, đại diện văn phòng Tổng giám đốc Công ty cổ phần Quốc tế Hoàng Gia khẳng định "hoàn toàn không rõ nguyên nhân khiến giá cổ phiếu biến động", trong khi hoạt động kinh doanh vẫn diễn ra bình thường và không có yếu tố nào đặc biệt thay đổi tình hình tài chính của công ty.RIC bị Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE) đưa vào diện kiểm soát vì báo cáo tài chính soát xét bán niên 2020 ghi nhận lỗ sau thuế chưa phân phối hơn 280 tỷ đồng. Trước đó, hoạt động thua lỗ khiến cổ phiếu bị HoSE hạn chế giao dịch, chỉ được khớp lệnh và thoả thuận vào phiên chiều.Công ty là đơn vị vận hành casino lớn nhất ở Quảng Ninh. Tình trạng thua lỗ triền miên của casino lớn nhất Quảng Ninh bắt đầu từ năm 2013. Ban lãnh đạo công ty cho rằng nguyên nhân đến từ việc các nước trong khu vực ồ ạt mở thêm sòng bạc nên lượng khách phân tán, thị phần bị xé nhỏ trong khi quy định không cho phép người Việt tham gia. Hạ tầng giao thông trong khu vực như sân bay Vân Đồn, đường cao tốc Hà Nội – Hạ Long chậm tiến độ cũng ảnh hưởng không nhỏ đến việc thu hút nhóm khách du lịch gốc Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc...Theo báo cáo tài chính mới công bố ngày 19/1, năm ngoái công ty có doanh thu 125 tỷ đồng. Doanh thu kinh doanh câu lạc bộ giải trí có thưởng đóng góp 70 tỷ đồng, phần còn lại là dịch vụ khách sạn và biệt thự. Lỗ sau thuế cả năm xấp xỉ 82 tỷ đồng, nâng luỹ kế lỗ chưa phân phối đến cuối kỳ lên gần 310 tỷ đồng.Ban đầu, công ty đặt mục tiêu năm 2020 có doanh thu 14,3 triệu USD và lợi nhuận 815.000 USD. Công ty dự kiến thúc đẩy quảng bá và tin tưởng tìm được nguồn khách mới khi ngày càng nhiều đường bay quốc tế đến Vân Đồn. Đến cuối tháng 3, công ty thông báo điều chỉnh kế hoạch năm nay xuống còn 12,65 triệu USD doanh thu và 404.000 USD lãi sau thuế.Ban lãnh đạo công ty cho biết dù cố gắng cắt giảm nhân công, tiết kiệm chi phí nhưng vì dịch bệnh nên doanh thu không ngừng lao dốc và dẫn đến thua lỗ. Hoạt động kinh doanh câu lạc bộ dành cho người nước ngoài là loại hình kinh doanh đặc biệt nên doanh thu cũng phụ thuộc vào sự may rủi. Nhiều khả năng tình hình ảm đạm có thể kéo dài trong những tháng tiếp theo.Phương Đông
