5 phiên tăng liên tiếp là cơ sở để nhiều công ty chứng khoán dự đoán VN-Index sẽ vượt ngưỡng cản 1.200 điểm trong phiên hôm nay. Tuy nhiên, diễn biến thực tế trái ngược hoàn toàn.Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM tăng nhẹ trong khoảng một giờ đầu tiên, sau đó đảo chiều nhanh do áp lực bán ồ ạt. Khi nghỉ trưa, VN-Index đã rơi thẳng đứng và mất 26 điểm so với tham chiếu.Hệ thống giao dịch bị nghẽn khi thanh khoản được đẩy lên trên 11.000 tỷ đồng khiến thị trường không có cơ hội đảo chiều trong phiên chiều mà chỉ thu hẹp đà giảm. Nhiều nhà đầu tư phản ánh các lệnh bán được gửi vào thị trường ngay lập tức, trong khi lệnh mua phải chờ 2-3 phút. Cột thanh khoản xuất hiện rời rạc, mỗi lần cách nhau vài chục phút. Thanh khoản cuối phiên sáng đạt hơn 13.700 tỷ đồng, nhưng buổi chiều chỉ có thêm 3.100 tỷ đồng. Dù vậy, đây vẫn là phiên có giá trị giao dịch lớn nhất kể từ đầu tháng 2 đến nay.VN-Index chốt phiên tại 1.168,52 điểm, mất hơn 18 điểm. Chỉ số đại diện cho rổ VN30 mất 21 điểm khi tất cả cổ phiếu giảm điểm, trừ VIC giữ tham chiếu. Áp lực bán từ rổ này lan ra trên diện rộng khiến số lượng cổ phiếu đóng cửa trong sắc đỏ lên đến 362 mã, gấp khoảng 4 lần số cổ phiếu tăng.10 cổ phiếu tác động tiêu cực nhất đến VN-Index đã khiến chỉ số mất 9,2 điểm, dẫn đầu là VHM, TCB, BID và VCB.Khối lượng cổ phiếu sang tay trong phiên chiều chỉ khoảng 110 triệu đơn vị, nâng tổng cả ngày lên 673 triệu. HPG đứng đầu với xấp xỉ 28 triệu, tiếp đến là FLC, STB, MBB.Nhà đầu tư nước ngoài cũng hoà chung vào đợt xả hàng hôm nay khi giá trị bán ra gần 1.500 tỷ đồng, trong khi mua vào khoảng 1.260 tỷ đồng. Các cổ phiếu bị bán mạnh nhất là VNM, VHM, VIC, FPT và PLX.Phương Đông
