Nhịp giảm cuối phiên ngày 2/3 sau khi VN-Index "hụt chân" tới ngưỡng kỷ lục, khiến thị trường đầu phiên hôm nay (3/3) diễn ra kém tích cực. Lực bán tăng nhanh, một phần do phiên hôm qua bị nghẽn sớm, khiến nhiều cổ phiếu lao dốc từ đầu giờ. VN-Index lùi về ngưỡng 1.180 điểm sau ATO, giảm hơn 6 điểm so với tham chiếu.Thị trường sau đó cũng được kéo lại khi dòng tiền vào mạnh hơn. Nhiều nhà đầu tư đặt cược vào sự phục hồi và vượt đỉnh của VN-Index. Đến giữa phiên sáng, VN-Index trở lại sắc xanh. Dù vậy, áp lực bán với những mã vốn hóa đứng đầu như VIC hay VHM khiến chỉ số không thể ngược xu hướng. Sắc đỏ vẫn chiếm ưu thế và trong phần còn lại. Và cũng như phiên hôm qua, chưa tới 14h, nhà đầu tư được "nghỉ sớm" do tình trạng nghẽn xảy ra.Chốt phiên, VN-Index và VN30-Index tăng chưa tới 0,1%. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index có phần tích cực hơn khi tăng gần 2,5%, trong khi UPCOM-Index cũng tăng 0,8%.Đến cuối phiên, sắc xanh vẫn chiếm ưu thế do áp lực giảm xuất phát từ những mã vốn hóa lớn nhất thị trường. Sàn HoSE có 270 mã tăng, 64 mã đứng tham chiếu và 168 mã giảm. Riêng nhóm VN30, trạng thái ngược lại khi số mã giảm chiếm ưu thế hơn với tỷ lệ 15:11.VIC và VHM cùng giảm hơn 1%, là hai mã giảm mạnh nhất nhóm vốn hóa lớn. Theo VNDirect, đà giảm của VIC và VHM khiến chỉ số mất hơn 2,3 điểm. Ngoài ra, một số mã vốn hóa lớn khác cũng tiêu cực như VCB, BVH, POW, STB giảm gần 1%.Ngược lại, NVL, VRE, VPB tăng hơn 2%, CTG có thêm 1,6%, TCH tăng 1,1%, PNJ, REE, MWG, HDB, HPG, TCB vượt trên tham chiếu.Thanh khoản hai sàn niêm yết đạt gần 17.300 tỷ đồng, trong đó riêng HoSE giao dịch hơn 15.200 tỷ. Khối ngoại tiếp tục xu hướng bán ròng với giá trị gần 500 tỷ đồng trên HoSE.Minh Sơn
