Nhà đầu tư nước ngoài đang chốt lời để hiện thực hoá lợi nhuận sau giai đoạn gom hàng quyết liệt khi thị trường chứng khoán giảm kỷ lục. Khối lượng nhóm này mua trong tuần qua đạt 116 triệu cổ phiếu, chiếm 2,78% toàn thị trường nhưng bán ra xấp xỉ 200 triệu cổ phiếu. Tổng giá trị mua vào và bán ra lần lượt đạt 4.500 tỷ đồng và 7.330 tỷ đồng, tương ứng mức bán ròng hơn 2.830 tỷ đồng.Những mã chịu áp lực xả hàng nhiều nhất đều thuộc rổ vốn hoá lớn, gồm VNM, PLX, CTG, HPG và SSI. Cổ phiếu của Vinamilk bị bán ròng hơn 780 tỷ đồng, trong khi bốn mã còn lại có giá trị bán ròng dao động 155-173 tỷ đồng. Ở chiều ngược lại, VJC, PME, GAS, MBB và chứng chỉ quỹ FUEVFVND được nhà đầu tư nước ngoài gom nhiều nhất.Diễn biến này trái ngược với nhận định mới đây của ông Petri Deryng – người đứng đầu quỹ PYN Elite Fund (Phần Lan) về xu hướng khối ngoại. Chuyên gia này cho rằng các nhà đầu tư nước ngoài đang phát tín hiệu đưa dòng vốn trở lại Việt Nam, bởi tăng trưởng tại đây lạc quan hơn những nền kinh tế chịu ảnh hưởng nặng bởi dịch bệnh.Trong khi đó, nhóm phân tích Công ty Chứng khoán Mirae Asset (Việt Nam), từ 22-26/2 là thời gian quỹ MSCI Ishare thực hiện cơ cấu danh mục nên áp lực bán phần lớn xuất phát từ đây. Thị trường đã hình thành vùng tích luỹ trước đỉnh lịch sử, nhưng việc khối ngoại không ngừng chốt lời cổ phiếu đang và có thể tiếp tục trở thành rào cản lớn cho khả năng chinh phục trở lại mốc 1.204 điểm trong ngắn hạn.Phương Đông
