Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) đang lấy ý kiến các công ty chứng khoán việc chỉnh sửa hệ thống phần mềm để chuyển một số mã chứng khoán trên HoSE sang giao dịch trên hệ thống của HNX.Trong đó, các quy định giao dịch của HoSE như biên độ, kết cấu phiên, bước giá,... của những mã chuyển sang HNX sẽ giữ nguyên. Tại hệ thống của VSD, HNX cho biết các chứng khoán này có thể được đổi định danh thành chứng khoán thuộc HNX hoặc giữ nguyên là thuộc HoSE.Việc chuyển một số mã chứng khoán từ HoSE sang HNX là giải pháp tạm thời để giải quyết tình trạng nghẽn giao dịch đang diễn ra với tần suất ngày càng nhiều.Sự gia tăng của lớp nhà đầu tư mới, sức hấp dẫn của kênh đầu tư chứng khoán, cùng tình trạng mua bán chênh lệch giữa thị trường phái sinh và cơ sở khiến số lượng lệnh và thanh khoản thị trường tăng đột biến từ cuối năm 2020 đến nay, vượt quá khả năng xử lý của hệ thống HoSE. Đây là hệ thống đã được sử dụng từ những ngày đầu thị trường đi vào hoạt động cách đây 20 năm.Giải pháp căn cơ là thay mới hệ thống với khả năng xử lý vượt trội hơn. HoSE cho biết đã chuẩn bị thay hệ thống mới với vốn đầu tư 30 triệu USD. Hệ thống sử dụng cho cả sàn TP HCM, sàn Hà Nội và Trung tâm Lưu ký. Tuy nhiên, vì Covid-19, việc thay hệ thống mới bị đình trệ, nhanh nhất cũng phải tới cuối năm nay.Ngoài việc chuyển một số cổ phiếu sang giao dịch trên hệ thống HNX, các chuyên gia cho rằng HoSE còn có thể áp dụng một số biện pháp khác như tăng lô cổ phiếu tối thiểu hoặc tăng bước giá.Minh Sơn
