Thị trường khởi đầu tuần cuối cùng của tháng 2 với trạng thái giằng co. Nhịp tăng mạnh trong tuần đầu sau nghỉ Tết, cùng thông tin về tình trạng "căng" margin xuất hiện trên nhiều diễn đàn khiến tâm lý nhà đầu tư có phần thận trọng.Sau phiên ATO tương đối "bình yên", VN-Index vượt nhẹ trên tham chiếu với biên độ hơn 5 điểm khi lực mua chiếm ưu thế. Tuy nhiên, đà tăng không duy trì được lâu. Đồ thị của chỉ số sau đó là những đường gấp khúc với độ dốc cao, thể hiện sự giằng co mạnh giữa hai bên mua - bán. Sau khi đạt đỉnh hơn 1.180 điểm cuối giờ sáng, VN-Index chững lại và đi ngang đến khi nghỉ trưa.Sang phiên chiều, xu hướng giảm là chủ đạo. VN-Index lùi nhanh về dưới tham chiếu khi lực bán bất ngờ dâng cao. Tuy nhiên, khi sắc đỏ đang chiếm ưu thế, giao dịch bị gián đoạn. Thị trường bị nghẽn cho tới khi khép phiên khiến đà giảm được tiết chế. Chốt phiên, VN-Index trở lại sắc xanh sau ATC, tăng 0,13%. VN30-Index gần như không đổi, dừng ở ngưỡng 1.180 điểm.Sắc đỏ chiếm ưu thế vào cuối phiên dù chỉ số gần như đi ngang. Sàn HoSE ghi nhận 231 mã giảm, 72 mã đứng tham chiếu và 199 mã tăng. Riêng nhóm VN30, trạng thái có phần chênh lệch hơn khi 20/30 mã bluechip giảm giá.Lực đỡ hôm nay chủ yếu từ nhóm Vingroup, khi VHM là mã tăng tốt nhất VN30 với biên độ 2,6%, VIC tăng 0,6%. Ngoài ra, PLX tăng 1,8%, HDB tăng 1%, VPB tăng 0,9%, TPB tăng 0,7%, NVL tăng 0,6%.Ngược lại, SBT là mã tiêu cực nhất, giảm 3,7%, REE giảm 2,7%, PNJ, TCH giảm 2,1%, POW giảm 1,1%, VRE giảm 1%, SSI, BID, GAS giảm gần 1%.Thanh khoản hai sàn niêm yết đạt hơn 17.000 tỷ đồng, trong đó riêng HoSE giao dịch gần 15.300 tỷ. Sau tuần mua ròng trước đó, khối ngoại phiên hôm nay bán ròng hơn 600 tỷ đồng trên HoSE.Minh Sơn
