Chốt phiên cuối tuần (26/2), chỉ số công nghiệp Dow Jones giảm 469,6 điểm (1,5%) xuống 30.932 điểm, dù trước đó đã tăng vào đầu phiên. S&P 500 giảm 0,5% còn 3.811 điểm do đà giảm của nhóm cổ phiếu năng lượng và tài chính.Ngược lại, Nasdaq Composite chốt phiên tăng 0,6% lên 13.192 điểm nhờ sự phục hồi của các "đại gia" công nghệ sau đà bán tháo mạnh trong phiên trước đó. Facebook, Microsoft và Amazon đều tăng hơn 1%. Chỉ số công nghệ cũng dao động mạnh trong phiên cuối tuần, có thời điểm tăng 1,9% nhưng cũng có lúc giảm 0,7%.Cả ba chỉ số chính trên Phố Wall đều ghi nhận tuần giảm điểm trước nỗi lo của nhà đầu tư về lãi suất và lạm phát. Tính chung cả tuần qua, S&P 500 mất 2,5%, tuần giảm điểm thứ hai liên tiếp. Dow Jones cũng giảm 1,8% trong khi Nasdaq có tuần kém tích cực nhất, mất 4,9%.Tuy nhiên, dòng tiền vẫn hướng vào nhóm được hưởng lợi khi kinh tế mở cửa. Tuần qua, nhóm cổ phiếu năng lượng tăng 4,3%, nâng tổng đà tăng trong tháng 2 lên hơn 21%. Cho tới nay, năng lượng được xem là ngành được hưởng lợi nhiều nhất nhờ kỳ vọng người tiêu dùng trên toàn thế giới sẽ sớm đi lại bình thường như thời điểm trước khi xảy ra đại dịch Covid-19. Nhóm cổ phiếu tài chính cũng tăng 11% nhờ kỳ vọng được hưởng lợi từ lãi suất ngày càng cao.Lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ 10 năm giảm 10 điểm cơ bản xuống 1,42% trong ngày 26/2, sau khi có thời điểm tăng lên 1,6% trong ngày 25/2.Lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ có lúc giảm sau khi số liệu lạm phát được công bố nhưng đã phục hồi phần nào và dẫn đến đà giảm của thị trường chứng khoán. Thậm chí khi lợi suất trái phiếu kho bạc chững lại, nhà đầu tư vẫn không thể bỏ qua nỗi sợ rằng lãi suất cao hơn có thể chấm dứt đà phục hồi của chứng khoán.Chính việc lợi suất tăng vọt đã làm nhà đầu tư chứng khoán sợ hãi và khiến chỉ số Nasdaq Composite trải qua phiên giao dịch ngày thứ năm (25/2) tồi tệ nhất kể từ tháng 10/2020. Tính từ đầu năm, lợi suất trái phiếu kho bạc 10 năm đã tăng hơn 50 điểm cơ bản.Bất chấp kết quả kém tích cực tuần này, cả ba chỉ số chính trên Phố Wall vẫn khép lại tháng 2 với mức tăng nhẹ. S&P 500 và Dow Jones tăng lần lượt 2,6% và 3,2%, đánh dấu tháng tăng điểm thứ ba trong 4 tháng gần nhất. Chỉ số công nghệ Nasdaq cũng tăng 0,9%.Các chuyên gia cho rằng thị trường trái phiếu đang phản ứng trước các thông tin kinh tế tích cực khi vaccine được phân phối và các dự báo GDP cải thiện, vốn là yếu tố có lợi cho lợi nhuận doanh nghiệp. Tuy nhiên, động thái này cũng là tín hiệu lạm phát có thể tăng nhanh hơn trong thời gian tới."Nếu thị trường bắt đầu tin rằng Fed bằng cách nào đó đã mất quyền kiểm soát thị trường trái phiếu, trạng thái tiêu cực sẽ diễn ra", Art Cashin, giám đốc hoạt động sàn tại UBS, nhận xét.Minh Sơn (theo CNBC)
