Giữa giai đoạn thị trường dao động trong biên độ hẹp, phiên giảm sâu hôm qua càng khiến tâm lý nhà đầu tư thêm thận trọng. VN-Index hôm nay (25/2) vì thế giằng co mạnh, ghi nhận đến 6 lần đảo chiều tăng thành giảm và ngược lại quanh tham chiếu.Chỉ số VN-Index có lúc mất 7 điểm, xuống vùng 1.155 nhưng sau đó bật mạnh nhờ lực cầu ở vùng giá thấp và đóng cửa tại 1.165,43 điểm. Chỉ tích luỹ thêm 3,42 điểm nhưng đây đang là phiên giao dịch có mức tăng tốt nhất trong tuần này.Thị trường hôm nay tương đối cân bằng khi có 220 cổ phiếu tăng và 214 cổ phiếu giảm. Rổ VN30 đóng góp 14 mã xanh, trong đó dẫn đầu là VJC, PLX, MWG và PNJ với 1,4-2,4%. Ở chiều ngược lại, SBT, MSN và KDH giảm mạnh nhất với biên độ 1,5-1,8%.Tiêu dùng thiết yếu là nhóm cổ phiếu duy nhất giảm điểm trong phiên hôm nay. Trong khi đó, các nhóm cổ phiếu trụ như tài chính, năng lượng, tiêu dùng, bất động sản... đều đi lên dù mức tăng khiêm tốn.Tổng giá trị giao dịch đạt 13.350 tỷ đồng, trong đó rổ VN30 chiếm khoảng 6.680 tỷ đồng. Đây là mức thấp nhất từ khi thị trường chứng khoán mở cửa trở lại sau Tết Nguyên đán. Khối lượng cổ phiếu sang tay cũng chỉ còn 510 triệu, dẫn đầu là HPG gần 22 triệu và STB hơn 18 triệu.Nhà đầu tư nước ngoài đang xả hàng quyết liệt khi bán ra hơn 1.200 tỷ đồng, trong khi chỉ mua vào khoảng 750 tỷ đồng. Các cổ phiếu đang bị bán nhiều nhất là VNM, HPG, VPB và PLX.Phương Đông
