Quyết định này được ký bởi Thứ trưởng Tài chính Huỳnh Quang Hải và có hiệu lực từ hôm nay (26/2).Ông Lê Hải Trà sinh năm 1974, hiện là thành viên phụ trách Hội đồng quản trị Sở giao dịch Chứng khoán TP HCM (HoSE). Ông có bằng thạc sỹ quản lý công (MPA), với chuyên ngành kép lãnh đạo và phân tích thị trường tài chính từ đại học Harvard Kennedy.Trước khi ông Trà được bổ nhiệm tổng giám đốc, HoSE để trống vị trí này. Ban tổng giám đốc của Sở trước đó có bốn thành viên, đều giữ vị trí Phó tổng giám đốc. Trong đó, ông Nguyễn Vũ Quang Trang là phó tổng giám đốc phụ trách.Trong ba tháng gần đây, HoSE là cái tên được nhà đầu tư chứng khoán nhắc đến liên tục, bởi tình trạng nghẽn giao dịch.Sự gia tăng của lớp nhà đầu tư mới, sức hấp dẫn của kênh đầu tư chứng khoán, cùng tình trạng mua bán chênh lệch giữa thị trường phái sinh và cơ sở khiến số lượng lệnh và thanh khoản thị trường tăng đột biến, vượt quá khả năng xử lý của hệ thống HoSE.Giải pháp căn cơ là thay mới hệ thống với khả năng xử lý vượt trội hơn. Sở cho biết đã chuẩn bị thay hệ thống mới với vốn đầu tư 30 triệu USD. Hệ thống sử dụng cho cả sàn TP HCM, sàn Hà Nội và Trung tâm Lưu ký. Tuy nhiên vì Covid-19, việc thay hệ thống mới bị đình trệ, nhanh nhất cũng phải tới cuối năm nay.Đầu tháng 1, khi tình trạng nghẽn giao dịch diễn ra trên diện rộng và tần suất ngày càng nhiều, HoSE đã tăng lô giao dịch tối thiểu từ 10 lên 100 cổ phiếu, tuy nhiên tình trạng nghẽn vẫn không được giải quyết dứt điểm.Trước tình trạng này, hiện nay, giới tài chính cho rằng Sở có thể thực hiện một số giải pháp như việc nâng lô từ 100 lên 1.000 cổ phiếu hay tăng bước giá để giải quyết tình trạng nghẽn.Minh Sơn
