Theo thống kê của VnExpress, thị trường trong 5 phiên đầu tiên sau Tết ở giai đoạn 2010-2020 đang nghiêng về xu hướng tích cực. Trong 11 năm, có 8 năm chỉ số đại diện Sở HoSE tăng sau Tết với biên độ trung bình là 2,87%.Số năm thị trường giảm sau Tết có phần khiêm tốn hơn, nhưng năm gần nhất là 2020 thị trường giảm tới 6,6% do tác động của đại dịch Covid-19. Sau Tết Canh Tý, VN-Index đã giảm liên tục đến cuối tháng 3 do diễn biến phức tạp của dịch bệnh.Tuy nhiên, so với năm trước, sau Tết Tân Sửu năm nay các công ty chứng khoán có phần lạc quan hơn.Trong báo cáo chiến lược thị trường tháng 2, SSI Research cho rằng đợt điều chỉnh trong tháng 1 phần lớn do tác động của các yếu tố kỹ thuật đã đưa hệ số P/E thị trường về mức 14,65 lần vào ngày 29/1 và tăng lên 14,97 lần vào ngày 4/2. Con số này thấp hơn đáng kể so với thời điểm thị trường đạt đỉnh gần mức lịch sử."Mặc dù thông tin dịch bệnh là yếu tố chính khiến thị trường biến động mạnh giai đoạn này nhưng chúng tôi cho rằng sự tham gia sôi động của nhà đầu tư cá nhân và dòng vốn ETF vào thị trường Việt Nam vẫn là yếu tố hỗ trợ mạnh cho thị trường đi lên sau các nhịp điều chỉnh", nhóm phân tích đánh giá.Việt Nam cũng là thị trường cổ phiếu duy nhất tại khu vực châu Á có vốn vào liên tục trong 4 tuần trước Tết, trong đó các quỹ ETF hút ròng thêm khoảng 129 triệu USD."Trong ngắn hạn, vùng 1.100 điểm đã quay lại chống đỡ khá tốt cho VN-Index trong những phiên giao dịch đầu tháng 2 trước lượng cung chốt lời đã mua ở vùng giá thấp", báo cáo SSI viết.Trong phiên cuối cùng của năm Canh Tý (9/2), VN-Index tăng gần 32 điểm, tương đương gần 3% lên trên 1.100 điểm.Minh Sơn
