Nhờ tâm lý tích cực của nhà đầu tư và dòng tiền vào ổn định từ đầu phiên, xu hướng tăng của thị trường bắt đầu từ ATO và kéo dài đến khi đóng cửa. Sắc xanh chiếm áp đảo với hơn 400 mã tăng trên HoSE, 28 mã đứng tham chiếu và chỉ có 43 mã giảm. Toàn bộ nhóm VN30 đều tăng, với ba mã chốt phiên tại giá trần.Chốt phiên hôm nay (17/2), VN-Index đóng cửa ở mức cao nhất trong ngày, tăng gần 41 điểm (3,66%). VN30-Index có phần tích cực hơn khi tăng hơn 4% lên gần 1.175 điểm.Hiện tại, VN30-Index đã cao hơn VN-Index gần 20 điểm, cho thấy lực kéo trong giai đoạn phục hồi vừa qua chủ yếu đến từ nhóm vốn hóa lớn.Sắc xanh xuất hiện ở nhiều nhóm ngành, đặc biệt là dầu khí nhờ sự hưởng lợi của giá dầu thế giới, hay nhóm tài chính, ngân hàng, chứng khoán nhờ kết quả kinh doanh tích cực.Cuối phiên hôm nay, VRE, GAS, VPB là ba mã tích cực nhất khi tăng hết biên độ. TCB tăng 6,7%, MWG, SBT tăng 6,6%, SSI tăng 5,7%, HDB, POW, PLX tăng hơn 5%, FPT, VHM, MBB, CTG tăng hơn 4%.Thanh khoản hai sàn niêm yết đạt hơn 15.400 tỷ, trong đó riêng HoSE giao dịch gần 14.000 tỷ đồng. Khối ngoại đến cuối phiên nới rộng giá trị mua ròng lên hơn 700 tỷ đồng, tập trung chủ yếu vào nhóm bluechip như VHM, VRE, HPG, VNM.Minh Sơn
