Sau phiên tăng kỷ lục tính theo giá trị tuyệt đối, áp lực chốt lời những cổ phiếu mua ở vùng giá thấp cuối năm ngoái đã xuất hiện. Điều này khiến thị trường chứng khoán hôm nay giằng co mạnh trong những phút đầu phiên, có lúc mất mốc 1.150 điểm. Tuy nhiên, diễn biến này không kéo dài lâu bởi ngay sau đó dòng tiền đứng ngoài quan sát được kích hoạt và đổ vào thị trường ồ ạt.VN-Index duy trì sắc xanh từ khoảng 9h30 đến hết phiên. Càng về cuối phiên biên độ tăng càng được nới rộng, đặc biệt khi nhóm cổ phiếu vốn hoá vừa và nhỏ hút mạnh dòng tiền. Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM đóng cửa tại 1.174,38 điểm, tăng 18,6 điểm so với tham chiếu và nối dài chuỗi đi lên ba phiên liên tiếp.Sắc xanh chiếm ưu thế hoàn toàn khi có 277 mã tăng điểm, trong khi mã giảm là 166. Rổ VN30 đóng góp 25 mã tăng điểm với biên độ phổ biến là 0,2-3,7%. VCB, VHM, SAB là những cổ phiếu đứng đầu trong danh sách đóng góp nhiều nhất cho VN-Index dù mức tăng không lớn. Trong khi ở chiều ngược lại, BHN, ACB và VIB là những mã ghì thị trường xuống.Nhóm ngành chăm sóc sức khoẻ có mức tăng mạnh nhất là 3,17%, nhưng thanh khoản không đáng kể. Trong khi đó các nhóm ngành trụ cột như bất động sản, tài chính, năng lượng, tiêu dùng thiết yếu... có mức tăng khiêm tốn hơn từ 0,8-2%.Hệ thống giao dịch lại có dấu hiệu bị nghẽn từ 14h. Thanh khoản trong khoảng 30 phút trước phiên ATC gần như đứng yên, sau đó nhảy vọt lên và chốt phiên trên mức 15.100 tỷ đồng.Khối lượng giao dịch đạt xấp xỉ 615 triệu cổ phiếu. Đây là phiên có giá trị lẫn lượng cổ phiếu sang tay lớn nhất trong ba phiên tăng vừa qua. Đứng đầu về khối lượng giao dịch là FLC với hơn 30 triệu cổ phiếu, tiếp đến PVD, MBB, STB, HPG đều trên 20 triệu cổ phiếu.Khối ngoại tiếp tục mua ròng phiên thứ hai. Giá trị mua vào xấp xỉ 2.000 tỷ đồng, tập trung ở các cổ phiếu vốn hoá lớn như FPT, HPG, VRE và bán ra trên 1.350 tỷ đồng.Phương Đông
