Số vốn này chiếm hơn phân nửa tổng mức công ty đầu tư cho các dự án trên nhiều lĩnh vực.Trước đó vào đầu tháng 1, Đức Giang đã thành lập công ty bất động sản có vốn điều lệ 500 tỷ đồng và giao doanh nghiệp này tiếp tục làm thủ tục chuyển mục đích sử dụng 5,4 hecta đất tại quận Long Biên, Hà Nội. Ban lãnh đạo Đức Giang cũng cam kết thu xếp vốn, đứng ra bảo lãnh vay vốn ngân hàng và các hỗ trợ tài chính để công ty con thực hiện dự án.Chia sẻ với báo chí trước khi niêm yết trên sàn chứng khoán TP HCM giữa tháng 7/2020, ông Đào Hữu Huyền – Chủ tịch Đức Giang cho biết dự án này có tổng mức đầu tư 1.410 tỷ đồng. Dự án gồm 60 lô nhà liền kề và một block nhà 23 tầng với 900 căn hộ.Công ty dự kiến khởi công vào tháng 9/2021 và bàn giao sau hai năm. Năm ngoái, công ty mới giải ngân 1,7 tỷ đồng vào dự án này và đã được UBND TP Hà Nội phê duyệt quy hoạch 1/500."Lợi nhuận dự kiến 300-400 tỷ đồng. Con số lớn thật nhưng vất vả quá nên đây có lẽ đây là dự án bất động sản đầu tiên và duy nhất của chúng tôi, sau đó chỉ tập trung đầu tư nhà máy sản xuất", ông Huyền nói.Hóa chất Đức Giang tiền thân là một doanh nghiệp Nhà nước trực thuộc Tổng cục hóa chất Việt Nam được thành lập từ 1963 với sản phẩm bột giặt Đức Giang. Công ty mở rộng sang lĩnh vực sản xuất hóa chất kỹ thuật, hóa chất công nghiệp và phân bón các loại. Công ty là doanh nghiệp duy nhất ở Việt Nam sản xuất cloramin B được dùng trong công tác khử khuẩn phòng dịch Covid-19 ở quy mô công nghiệp, công suất 1.000 tấn một năm.Công ty đặt mục tiêu doanh thu năm nay trên 7.550 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 1.100 tỷ đồng, lần lượt tăng 21% và 16% so với năm trước. Nguồn thu chỉ đến từ các sản phẩm chủ lực như phốt pho vàng, axit photphoric thực phẩm, phân bón.Phương Đông
