Theo đó, việc hợp tác với một thương hiệu quốc tế uy tín là bảo chứng thành công cho nhiều chủ đầu tư bất động sản, đồng thời tạo niềm tin với nhà đầu tư trong giai đoạn ra mắt dự án. Với định hướng trở thành nhà phát triển bất động sản đô thị chuyên nghiệp, Tập đoàn Tân Á Đại Thành chọn hướng đi bền bỉ, song hành cùng những thương hiệu hàng đầu.Tại dự án đại đô thị Meyhomes Capital Phú Quốc tại trung tâm phường An Thới, tập đoàn này hợp tác với các đối tác danh tiếng thế giới như DarkHorse (Australia), HBA (Mỹ), ONE Landscape (Hong Kong), ChungHo Nais (Hàn Quốc) và mới đây là Daewoo Engineering & Construction (Daewoo E&C) với mục tiêu biến nơi đây thành không gian sống chuẩn quốc tế cho những cư dân ưu tú trong tương lai.Daewoo E&C là một trong những doanh nghiệp xây dựng lớn nhất Hàn Quốc, đã mặt tại hơn 50 quốc gia. Có mặt tại Việt Nam từ năm 1993, "ông lớn" này ghi dấu ấn với nhiều công trình như Daeha Business Center (Kim Mã), Daewoo Cleve (Hà Đông) và đô thị Starlake Tây Hồ Tây.Việc ký kết hợp tác chiến lược với Daewoo E&C đánh dấu bước đi tiếp theo trên con đường trở thành nhà phát triển bất động sản đô thị chuyên nghiệp của Tập đoàn Tân Á Đại Thành và Công ty CP bất động sản Tập đoàn Tân Á Đại Thành. Cái bắt tay này được kỳ vọng đưa Meyhomes Capital Phú Quốc thành cái tên nổi bật trên thị trường bất động sản đảo Ngọc.Theo đại diện Tân Á Đại Thành, từ sự tăng trưởng tự nhiên về kinh tế và các yếu tố liên quan, những đô thị và đại đô thị chuẩn quốc tế đang xuất hiện tại các thành phố lớn của Việt Nam. Sự xuất hiện của các đại đô thị hiện đại với quy mô lớn từ 50ha trở lên đang là xu hướng của tương lai. Do đó, đại đô thị có tầm nhìn phát triển đến 300ha như Meyhomes Capital Phú Quốc sẽ góp phần thay đổi diện mạo của đảo Ngọc, biến nơi đây thành không gian đáng sống."Tại Meyhomes Capital Phú Quốc, Tập đoàn Tân Á Đại Thành có chung tầm nhìn với Phú Quốc. Để trở thành trung tâm du lịch, dịch vụ lớn của cả nước và khu vực Đông Nam Á, Phú Quốc cần một 'cuộc cách mạng' thực sự trong phát triển không gian đô thị nếu không muốn lạc hậu ngay từ khi bắt đầu", đại diện chủ đầu tư cho biết.Theo vị này, Phú Quốc cần chú trọng kiến tạo cộng đồng, giải quyết bài toán kinh tế cho các đối tượng sinh sống và đầu tư trước thay vì lấy tiện ích để tăng giá trị cho đô thị. Các đô thị sẽ tự tạo nên nhịp sống sôi động trong đó, cư dân chính là những khách hàng thân thiết của nhau. Nhờ đó, dòng tiền sẽ luân chuyển và tạo ra giá trị sống phồn vinh thịnh vượng.Tâm Anh
