Với thay đổi này, dự án do Novaland phát triển mang thương hiệu mới là Centara Mirage Resort Mui Ne.Centara Hotels & Resorts là một thành viên của Central Group, tập đoàn đa ngành của Thái Lan. Một số resort nổi tiếng của thương hiệu trải dài khắp châu Á như Centara Grand Island Resort & Spa Maldives, Centara Grand Beach Resort & Villas Hua Hin, Centara Ceysands Resort & Spa Sri Lanka, Centara West Bay Hotel and Residences Doha...Danh tiếng của Centara Hotels & Resorts tạo nên bởi sự pha trộn giữa yếu tố hiện đại kết hợp bảo tồn yếu tố tự nhiên và văn hóa bản địa của từng quốc gia.Việc hợp tác với các thương hiệu vận hành khách sạn quốc tế là xu hướng của nhiều "ông lớn" bất động sản thời gian qua. Theo các chuyên gia, khả năng sinh lời từ các dự án này phụ thuộc lớn vào phương thức quản lý và vận hành. Các tập đoàn quản lý khách sạn quốc tế thường có chiến lược phát triển kinh doanh rõ ràng, nhất quán cũng như có chính sách cam kết lợi nhuận, bảo đảm cho sự thành công của dự án.Mũi Né nói riêng và Bình Thuận nói chung là thị trường tiềm năng. Tính riêng năm 2019, tỉnh đón gần 6,4 triệu lượt khách, trong đó khách quốc tế chiếm hơn 12%. Bình Thuận đặt mục tiêu đến năm 2025, Mũi Né đón 10 triệu lượt du khách, trong đó có 1,5 triệu lượt du khách quốc tế.Tuy nhiên, theo Báo Bình Thuận, Mũi Né hiện có 429 cơ sở lưu trú với 13.946 buồng, chiếm 90,5% số cơ sở lưu trú của tỉnh. Trong đó, đa phần là cơ sở 2-3 sao. Các cơ sở 4-5 sao đếm trên đầu ngón tay. Rất hiếm dự án nghỉ dưỡng được quản lý, vận hành bởi các thương hiệu quốc tế. Đây cũng là hạn chế lớn của "thủ phủ resort" Bình Thuận trong việc thu hút dòng khách hạng sang trong và ngoài nước.Đại diện Novaland kỳ vọng, việc hợp tác với đối tác từ Thái Lan sẽ giúp gia tăng giá trị của khu nghỉ dưỡng. Hiện Central Group có hơn 16 triệu khách hàng quốc tế, 9 triệu thành viên ở Việt Nam, chuỗi hệ thống khách sạn trải rộng và tập khách hàng lên đến hàng triệu người tại châu Á và nhiều khu vực khác. "Những hội viên này sẽ là khách hàng rất tiềm năng của Centara Mirage Resort Mui Ne, bên cạnh 350.000 khách hàng và hàng trăm đối tác của Novaland. Khu nghỉ dưỡng hứa hẹn lấp đầy hơn 80% trong năm này nhờ các ưu đãi dành cho khách hàng thân thiết và đối tác của tập đoàn", đại diện Novaland cho hay.Về phía đối tác ngoại, ông Thirayuth Chirathivat - Giám đốc điều hành Centara Hotels & Resorts chia sẻ: "Centara Mirage Resort Mui Ne mang lại lợi ích cho cộng đồng địa phương và những trải nghiệm thú vị cho du khách toàn cầu. Dự án có nhiều tiện ích nghỉ dưỡng giải trí đặc sắc, lý thú và độc đáo phù hợp mọi lứa tuổi".Trải nghiệm nghỉ dưỡng quốc tế tại Centara Mirage Resort Mui NeNằm bên vịnh Mũi Né, Phan Thiết và trên mặt tiền Huỳnh Thúc Kháng, dự án có quy mô 40ha, cung cấp ra thị trường hơn 600 biệt thự đơn lập với phong cách kiến trúc Địa Trung Hải - Tây Ban Nha. Trên phân tầng độ cao độ từ 15-92m, hầu hết căn biệt thự có tầm nhìn hướng biển. Đối với dãy biệt thự phía sườn đồi, hai hồ bơi dài 250m uốn lượn mềm mại như dòng sông chảy sau mỗi biệt thự.Mang vẻ đẹp của kiến trúc Tây Ban Nha, các căn biệt thự thiết kế nhiều loại như biệt thự 2 phòng ngủ 2 chìa khóa, 2 phòng ngủ 1 chìa khóa, 3 phòng ngủ 1 chìa khóa hay 1 phòng ngủ 1 chìa khóa có hồ bơi riêng."Các dịch vụ tiện ích tại Centara Mirage Resort Mui Ne xây dựng với mô hình dựa trên sự gắn kết các thành viên mọi lứa tuổi trong gia đình. Nơi đây hứa hẹn sẽ là điểm nóng du lịch mới tại 'thủ phủ resort' với hàng loạt tiện ích và dịch vụ hấp dẫn dành cho gia đình, nhóm bạn bè, doanh nghiệp", đại diện Novaland cho biết.Những tiện ích đáng chú ý như vách đá nhảy, hồ bơi vô cực, dòng sông lười, tổ hợp công viên trò chơi cát, cụm vui chơi tổ hợp con thuyền, tháp quan sát ở cao độ trên 100 m, nhà hàng ẩm thực Á-Âu, Waterfall Lounge, trung tâm hội nghị với sức chứa hơn 1.000 người...Từ dự án, du khách thuận tiện di chuyển đến các điểm du lịch và danh lam thắng cảnh của Bình Thuận, cách TP HCM khoảng dưới 2 tiếng qua cao tốc TP HCM - Dầu Giây - Phan Thiết và cách sân bay quốc tế Phan Thiết 5 phút di chuyển.Dự kiến, khu biệt thự NovaHills Mui Ne Resort & Villas bàn giao cho khách hàng vào tháng 3. "Thừa hưởng nhiều lợi thế đắc địa, nơi đây hứa hẹn mang lại cho du khách và nhà đầu tư những trải nghiệm thú vị, tạo dựng những giá trị sinh lời bền vững, trở thành 'chất xúc tác' đưa các các sản phẩm nghỉ dưỡng của Việt Nam nổi bật trên bản đồ du lịch cao cấp thế giới", đại diện Novaland kỳ vọng.Hoài Phong
