Khu căn hộ cao cấp Opal Skyline do Tập đoàn Đất Xanh phát triển tọa lạc tại mặt tiền đường Nguyễn Văn Tiết, trung tâm thành phố trẻ Thuận An. Đây là sản phẩm thứ 4 của dòng sản phẩm nhà ở mang thương hiệu Opal của Đất Xanh, cũng là dự án tiếp bước Opal Boulevard sắp bàn giao. Opal Skyline được xem là bước tiến mạnh mẽ của tập đoàn này vào thị trường Bình Dương đầy tiềm năng.Kỳ vọng thành 'tổ ấm' tại trung tâm Thuận AnCó tổng diện tích 10.204,4 m2, Opal Skyline được lấy cảm hứng từ vẻ đẹp của những viên đá quý dòng Opal. Dự án gồm hai khối tháp cao 36 tầng với hơn 1.500 căn hộ và 24 căn thương mại dịch vụ (shophouse).Được giới thiệu ra thị trường từ tháng 8/2020, dự án thu hút sự quan tâm lớn của thị trường bất động sản Bình Dương nhờ sở hữu được nhiều điểm cộng làm điểm tựa gia tăng giá trị trong tương lai. Có vị trí thuận lợi tại tuyến đường trung tâm thành phố, dự án thừa hưởng nhiều giá trị từ tiện ích nội, ngoại khu và kết nối đa chiều đồng bộ.Qua trục Quốc lộ 13 về Đại lộ Bình Dương, cư dân có thể dễ dàng di chuyển tới TP HCM hoặc trung tâm thành phố Thủ Dầu Một (Bình Dương) trong 20-30 phút. Ngoài ra, việc di chuyển đến thành phố Dĩ An, thị xã Tân Uyên, thành phố mới Bình Dương, Đồng Nai, Bình Phước cũng thuận tiện bởi được thông bởi nhiều tuyến đường huyết mạch như Quốc lộ 1A, ĐT 743B, Mỹ Phước - Tân Vạn... Từ Opal Skyline cũng chỉ mất 5-10 phút để có thể tiếp cận các trung tâm thương mại lớn như AEON Mall Bình Dương, Lottemart, Bệnh viện quốc tế Becamex, Colombia, chợ Lái Thiêu, sân golf Sông Bé và tiện làm việc ở các khu công nghiệp, công nghệ cao. Đường Nguyễn Văn Tiết cũng là trục đường trung tâm thành phố, nơi tập trung nhiều cơ quan nhà nước, ngân hàng lớn và trường học.Opal Skyline còn sở hữu hệ thống hơn 25 tiện ích nội khu đẳng cấp gồm hệ thống nhà trẻ, sân chơi trẻ em vườn Opal, khu ngắm cảnh, đường chạy bộ... Tầng 4 là nơi quy tụ các tiện ích tầm cao để gia chủ có thể hòa mình dưới làn nước trong xanh, hít thở với bầu không khí trong lành, cảm nhận phút giây thư giãn tại hồ bơi vô cực, phòng tập gym, yoga, khu cà phê sách... Bằng việc sở hữu các lợi thế từ vị trí trung tâm tới không gian sống xanh, Opal Skyline trở thành điểm đến an cư hoặc đầu tư của khách hàng.Bước tiến mới của Đất Xanh trong năm 2021Sau năm 2020 đầy biến động và khó khăn với toàn nền kinh tế, hoạt động đầu tư, kinh doanh lĩnh vực bất động sản bắt đầu khởi sắc với nhiều tín hiệu tích cực. Tại Bình Dương, sau 18 tháng kể từ khi được giới thiệu ra thị trường, dự án Opal Boulevard ở thành phố Dĩ An đang được hoàn thiện những hạng mục cuối để sẵn sàng bàn giao cho khách hàng vào tháng 3. Song song đó, việc hoàn thành hồ sơ pháp lý từ sớm cùng việc ký kết với Coteccons làm tổng thầu của Opal Skyline tạo cơ sở giúp dự án này được khởi công ngay trong quý đầu năm.Khu vực thành phố Thuận An nói riêng và Bình Dương nói chung là khu vực có cơ cấu dân số trẻ và nhu cầu lớn về nhà ở chất lượng cao."Việc phát triển Opal Skyline tại khu vực này góp phần đáp ứng nhu cầu thực về nhà ở của người dân Thuận An. Bên cạnh đó, việc hợp tác với Coteccons trong dự án lần này cũng cho thấy được hệ thống đối tác uy tín và lớn mạnh của Đất Xanh", ông Lê Hào - Phó tổng giám đốc Tập đoàn Đất Xanh chia sẻ.Đại diện tập đoàn này cũng khẳng định sự hợp tác của hai ông lớn trong ngành bất động sản thể hiện cam kết về tiến độ lẫn chất lượng của tập đoàn đối với dự án Opal Skyline và nhiều dự án khác.Theo ông Phạm Quân Lực - Phó tổng giám đốc công ty Coteccons, Opal Skyline là dự án đầu tiên Coteccons kết hợp cùng Đất Xanh. Doanh nghiệp này cam kết sẽ sử dụng đội ngũ kỹ sư, kiến trúc sư, chuyên gia và kỹ thuật viên năng động, giàu kinh nghiệm để có thể mang lại những chất lượng và giá trị tốt nhất cho dự án. Đây sẽ là tiền đề cho những lần hợp tác trong tương lai của hai đơn vị.Bằng việc triển khai Opal Skyline, Tập đoàn Đất Xanh đang tiếp tục cam kết chất lượng sản phẩm và thời gian thi công đảm bảo tiến độ trên thị trường. Trong năm nay, Tập đoàn này sẽ tiếp tục giới thiệu ra nhiều dự án mới ở Bình Dương, tập trung tại các khu vực thành phố Thuận An, thành phố Dĩ An và thành phố Thủ Dầu Một.Minh Anh
