Báo cáo mới nhất của Collier International cho biết, các công ty công nghệ châu Á, đáng chú ý là nhiều tập đoàn lớn của Trung Quốc, sẽ là những tay chơi chính trên thị trường văn phòng cho thuê trong năm 2021 và những năm tiếp theo. Nhóm khách thuê này quyết định quan trọng đến mức giá thuê trên thị trường văn phòng và ảnh hưởng đến các thỏa thuận ưu đãi, độ phức tạp của giao dịch.Các hãng công nghệ của Trung Quốc như Alibaba, Tencent, Meituan, JD.com, Baidu hay Xiaomi là những tập đoàn đang mở rộng kinh doanh nhanh bậc nhất trong khu vực, hiện chiếm khoảng 2 triệu m2 diện tích văn phòng cho các trụ sở chính và chiếm 10% tổng diện tích văn phòng tại các thành phố lớn của Trung Quốc.Theo Colliers, xu hướng này không chỉ diễn ra tại Trung Quốc. Khách thuê là các hãng công nghệ khu vực sẽ chiếm đến 20-25% nhu cầu văn phòng trên toàn khu vực châu Á trong giai đoạn 2021-2025. Xu hướng văn phòng của các ông lớn công nghệ cũng góp phần tạo ra các quy chuẩn mới về bất động sản, nhân tài và nơi làm việc của khu vực châu Á. Khẩu vị ưa thích của các nhà đầu tư tại các địa điểm được giới công nghệ tập trung như Sydney, Melbourne, Singapore, Bengaluru hay Hyderabad và cho rằng đơn vị cho thuê sẽ chú trọng vào khách thuê đến từ lĩnh vực công nghệ.Đơn vị này cho biết thêm, các dấu hiệu hồi phục tại thị trường văn phòng Việt Nam tương đồng với diễn biến của thị trường khu vực châu Á. Thị trường văn phòng cho thuê tại các thành phố lớn của Việt Nam như TP HCM và Hà Nội đều có đặc điểm chung là thu hút khách thuê công nghệ, đặc biệt là thương mại điện tử. Hiện các ông lớn ngành mua sắm trực tuyến có dòng vốn từ Trung Quốc, Singapore vẫn là khách thuê văn phòng ổn định tại TP HCM trong giai đoạn đại dịch Covid-19 bùng nổ. Đây cũng là nhóm khách thuê lấp được chỗ trống do các doanh nghiệp ngành khác dịch chuyển khỏi tòa nhà để lại.Xu hướng sử dụng không gian làm việc linh động với thời hạn thuê ngắn nhằm tiết giảm chi phí. Trong năm 2021, tại châu Á, các doanh nghiệp thuê văn phòng sẽ ít tập trung hơn vào các khu vực trung tâm và áp dụng mô hình "trục bánh xe và nan hoa" (hub and spoke) với địa điểm thuê gần các khu dân cư hơn.Không gian làm việc linh động sẽ hữu ích cho xu hướng này và các đơn vị vận hành không gian làm việc cũng sẽ tìm kiếm các cơ hội ngoài các quận trung tâm. Các thành phố lớn như Bắc Kinh, Thượng Hải, Sydney, Aukland, TP HCM hay nhiều đô thị trọng điểm của Ấn Độ có các quận ngoại vi sẵn có văn phòng cho thuê sẽ nhiều khả năng là điểm đến mới của khách thuê. Xu hướng này cho thấy giá của tài sản văn phòng thuộc vùng ngoài trung tâm có thể ổn định hơn trong thời gian tới.Trung Tín
