Savills Việt Nam vừa công bố báo cáo "Có nên đầu tư bất động sản trong năm 2021" với nhiều đánh giá thận trọng. Theo đơn vị này, diễn biến của dịch bệnh trong quý đầu năm 2021 đang để lại những biến số khó lường cho môi trường đầu tư bất động sản."2021 sẽ là năm nhiều khó khăn và thử thách chung, không chỉ cho riêng Việt Nam mà còn của cả thế giới", Tiến sĩ Sử Ngọc Khương, Giám đốc cấp cao Savills Việt Nam nhận định.Theo ông, các biến số tác động đến toàn cầu gồm: diễn biến phức tạp và khó lường của đại dịch, căng thẳng thương mại Mỹ - Trung và các nước lớn trên thế giới, rủi ro địa chính trị giữa các khu vực và bất ổn tài chính toàn cầu. Là một đất nước đang hòa nhập sâu vào nền kinh tế thế giới, Việt Nam không thể tránh khỏi những tác động chung này.Trong bối cảnh Covid-19 chưa thể kết thúc sớm, tác động tiêu cực có thể kéo dài, cùng với các ngành kinh tế trọng điểm khác như thương mại dịch vụ, vận tải, du lịch hàng không, đầu tư bất động sản cũng là lĩnh vực được dự đoán gặp nhiều khó khăn. Tuy đứng trước không ít thách thức, thị trường địa ốc vẫn ít nguy cơ chứng kiến một sự sụp đổ hay giảm giá đáng kể như các mốc khủng hoảng năm 2010 và 2011.Ông Khương phân tích, vào năm 2010 và 2011, thị trường đã chứng kiến việc rớt giá đến 30% trong cả nước. Có thể kể đến một số lí do quan trọng như: thị trường đã tăng trưởng quá nóng trước đó, kế tiếp là tín dụng tăng trưởng cao từ 30%-45%, cộng với việc lãi suất qua đêm từ 10-12% vọt lên tới hơn 20%.Hiện tại, dù tồn đọng những khó khăn, thị trường bất động sản vẫn khác trước rất nhiều. Trong đó, giả định tốc độ tăng trưởng kinh tế, lãi suất tiền gửi và lãi suất huy động năm nay sẽ được ít nhất như năm 2020, biên độ tăng trưởng tín dụng sấp xỉ 30%, tỷ giá hối đoái và tỷ giá ngoại tệ được kiểm soát tốt. Do vậy, bức tranh xấu nhất của thị trường nhà ở năm 2021 là giá cả sẽ bằng năm ngoái hoặc tiếp tục tăng nếu không xảy ra những biến cố khác.Đối với các nhà đầu tư cá nhân, xu hướng của họ cũng có những sự dịch chuyển và thay đổi nhất định. Ông Khương nhận định, thường những đối tượng này sẽ có xu hướng lựa chọn vàng và bất động sản là kênh trú ẩn an toàn.Trong quá khứ, vào những thời điểm bất ổn như chiến tranh và dịch bệnh, thường nhà đầu tư sẽ chuyển từ những khoản đầu tư mạo hiểm với khả năng thanh khoản cao sang những khoản đầu tư ít rủi ro và thanh khoản thấp hơn. Nếu như thế hệ trước thường trữ vàng trong thời kì chiến tranh bất ổn thì giờ nhà đầu tư cá nhân hay chuyển sang bất động sản.Bời đây là kênh tốt để tích lũy thay cho gửi tiền tiết kiệm tại ngân hàng hay tích trữ vàng. Năm 2021 thật sự là cơ hội cho các nhà đầu tư cá nhân xem xét lại hoạt động kinh doanh.Đây cũng là thời điểm nhà đầu tư cá nhân cần rà soát những khó khăn tài chính. Họ cần đặt ra câu hỏi nếu không vượt qua được ngưỡng này thì suất đầu tư sẽ ra sao, dòng tiền sẽ đi về đâu?.Đối với nhóm nhà đầu tư có năng lực tài chính dồi dào, thị trường nằm trong tay họ. Nhóm nhà đầu tư "mạnh về gạo bạo về tiền" này có thể săn hàng giá hợp lý, mua bán liền tay nếu họ thích, còn không thì cho thuê đối với các tài sản đang nắm giữ. Nhưng những ai đang dùng đòn bẩy quá lớn cần thận trọng, cân nhắc kỹ lưỡng những rủi ro trước các quyết định đầu tư trong năm 2021.Trung Tín
