Vị trí và tầm nhìnNằm ở bờ Tây Nam đảo Ngọc - Phú Quốc, Sun Grand City Hillside Residence là dự án tổ hợp căn hộ cao tầng đầu tiên sở hữu lâu dài, có vị trí đắc địa lưng tựa đồi, mặt hướng biển. Từ giữa tầng không, chủ nhân căn hộ Hillside có thể ngắm trọn vẻ đẹp của biển trời Nam đảo với không khí trong lành, hoàng hôn thơ mộng.Tổ hợp căn hộ cao tầng nằm ở vị trí trung tâm nhất trong hệ sinh thái ba "chân kiềng": du lịch nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí, bất động sản cao cấp do Sun Group đầu tư ở Nam Phú Quốc. Dự án được ví như ngọn hải đăng vươn cao trước đại dương. Bên cạnh đó, tổ hợp căn hộ cao tầng này còn nằm liền kề khu Sun Premier Village Primavera – "thị trấn Địa Trung Hải" của đảo Ngọc - với nét kiến trúc mới bên ga đi cáp treo Hòn Thơm.Địa thế này tạo nên lợi thế cho căn hộ Hillside: sở hữu tầm nhìn ôm trọn những công trình ấn tượng của Phú Quốc như cáp treo Hòn Thơm vượt biển dài nhất thế giới, tháp đồng hồ Central Village cao 75 m, khu đô thị kiểu mẫu căng tràn sức sống Sun Grand City New An Thoi...Như vậy, cư dân ở đây có thể ngắm 360 độ vẻ đẹp giao hòa giữa thiên nhiên và con người cùng sự chuyển mình của Phú Quốc từ trên cao.Cũng từ căn hộ của mình, các chủ nhân Sun Grand City Hillside Residence có thể thưởng thức đại tiệc âm nhạc, vũ điệu ánh sáng, pháo hoa sôi động của chuỗi sự kiện, lễ hội, các show trình diễn công nghệ Vortex diễn ra tại khu vực bãi biển Central Village...Tiện ích và trải nghiệm cao cấpBên cạnh vị trí đắc địa, Sun Grand City Hillside Residence còn sở hữu hệ thống tiện ích cao cấp, đem đến trải nghiệm đa dạng.Sống tại tổ hợp căn hộ cao cấp Sun Grand City Hillside Residence, cư dân sẽ được trải nghiệm Sky lounge có cao độ 124 m và ngắm nhìn biển, các công trình kiến trúc Nam Phú Quốc tại 4 bể bơi vô cực, cùng hệ thống phòng thay đồ và phòng tắm tráng hiện đại. Không gian café trên sân thượng các tòa nhà cũng đem đến cho cư dân những trải nghiệm độc đáo.Bên cạnh đó, cư dân Sun Grand City Hillside Residence còn thụ hưởng chuỗi tiện ích, dịch vụ phong phú ngay dưới chân tòa nhà như cảnh quan sân vườn độc đáo, phòng gym hiện đại, dãy shophouse dịch vụ...Những không gian công cộng như quảng trường Con sò hay Spanish Step, lấy cảm hứng từ quảng trường Palio di Siena và Palazzo di Spagna. Đây có thể là nơi vui chơi lý tưởng cho cư dân và du khách.Ngoài ra, chuỗi dịch vụ trong tổ hợp shophouse Sun Premier Village Primavera và hệ thống dịch vụ thương mại sầm uất trong khu đô thị Sun Grand City New An Thoi cũng nằm gần tổ hợp căn hộ này. Mọi nhu cầu ẩm thực, mua sắm, thư giãn, vui chơi, giải trí đều được đáp ứng bất cứ lúc nào.Không chỉ vậy, cư dân còn trải nghiệm sự tiện nghi, thư giãn trong không gian căn hộ. Với đa dạng loại hình căn hộ: studio, dual - key; 1-3 phòng ngủ..., Sun Grand City Hillside Residence đem đến cho cư dân nhiều lựa chọn phù hợp với nhu cầu, mục đích sử dụng.Trong đó, dòng căn hộ chìa khóa đôi (dual – key) có những ưu điểm vượt trội về công năng sử dụng linh hoạt, mang đặc tính 2 trong 1, sở hữu hai cửa chính riêng biệt, có thể chia thành 2 căn hộ mini để cho thuê, hoặc vừa ở vừa cho thuê nhằm gia tăng lợi nhuận.Lợi nhuận đầu tư tối ưuCăn hộ hướng biển Sun Grand City Hillside Residence nằm trong hệ sinh thái do Sun Group phát triển ở Nam Phú Quốc. Do đó, chủ nhân căn hộ sẽ được hưởng thụ chuỗi dịch vụ "tất cả trong một" ở khu vực Nam đảo, từ du lịch nghỉ dưỡng đến vui chơi giải trí.Bên cạnh đó, dòng khách du lịch tại hệ sinh thái đang liên tục tăng trưởng do hệ thống dịch vụ thương mại được đầu tư bài bản, giá cho thuê hấp dẫn, từ đó, tạo tiền đề vững chắc cho triển vọng gia tăng giá trị bất động sản bền vững theo thời gian.Thời điểm này, nhà đầu tư có chính sách tài chính: thanh toán sớm 95% giá trị căn hộ để nhận ưu đãi chiết khấu lên tới 15% giá trị căn hộ; hoặc vay vốn đến 70% giá trị căn hộ, nhận ưu đãi hỗ trợ lãi suất 0% trong vòng 24 tháng. Các cư dân Sun Grand City Hillside Residence còn được miễn phí quản lý 2 năm đầu, tính từ ngày nhận bàn giao căn hộ.Vì vậy, việc sở hữu căn hộ hướng biển vừa là cơ hội đầu tư dễ dàng, vừa có thể tối ưu hóa dòng tiền.Ngoài ra, TP Phú Quốc dự kiến sẽ đón làn sóng di cư từ đất liền ra đảo, vấn đề nơi ở, làm việc sẽ được quan tâm hơn. Do đó, việc sở hữu căn hộ Sun Grand City Hillside Residence càng sớm, cơ hội gia tăng lợi nhuận từ việc cho thuê càng cao tại trung tâm mới phía Nam đảo Ngọc.
