Đây là liên doanh giữa quỹ đầu tư vốn cổ phần tư nhân hàng đầu thế giới Warburg Pincus và công ty quản lý đầu tư hàng đầu Việt Nam, VinaCapital. Liên doanh được kỳ vọng sẽ góp phần khai thác vẻ đẹp du lịch Việt Nam và ghi dấu ấn đậm nét trên bản đồ du lịch thế giới.Vẻ đẹp của du lịch Việt Nam Việt Nam nổi tiếng là đất nước xinh đẹp hình chữ S với đường bờ biển dài 3.260 km, những bãi cát trắng mịn màng, dãy núi trùng điệp, khu rừng nguyên sinh đa dạng, cùng một nền văn hóa đặc sắc và ẩm thực độc đáo được ngợi ca trên thế giới. Du lịch Việt Nam gắn với Hà Nội cổ kính mang di sản 1.000 năm lịch sử, Sài Gòn hiện đại nhưng vẫn giữ được dấu tích trầm hùng của kiến trúc Đông Dương.Giữa những địa danh nổi tiếng này là cảnh quan bình dị của làng quê Việt Nam, từ miệt vườn trù phú sai trĩu cây trái của Đồng bằng sông Cửu Long, những con phố nhỏ hẹp của phố cổ Hội An với những giàn hoa giấy trải dài hết tầm mắt. Hay những ngôi nhà cổ cất giữ những câu chuyện về một thời hưng thịnh của thương cảng Hội An sầm uất, cho đến sắc vàng óng ả trên những cánh đồng bậc thang mùa lúa chín ở Sapa.Với ưu đãi của thiên nhiên, Việt Nam đã trở thành một trong những điểm đến hàng đầu ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, thu hút du khách từ khắp nơi trên thế giới. Trang gooverseas.com (Mỹ) mô tả Việt Nam "ngập tràn vẻ đẹp ở mọi góc độ" và xếp thị trường này ở vị trí thứ 8 trong danh sách 10 điểm đến du lịch hàng đầu cho năm 2019. Với 8 di sản thế giới được UNESCO công nhận, Việt Nam được The Quarterly Tourism Monitor đánh giá là một trong 10 điểm đến độc đáo nhất ở Đông Nam Á năm 2019, trong khi Condé Nast Traveler xếp Việt Nam ở vị trí thứ 9 trong 20 quốc gia là điểm đến yêu thích năm 2020.Tiềm năng thúc đẩy du lịch Việt Nam Trước năm 2020, nhu cầu du lịch bùng nổ trên toàn cầu với mức tăng trưởng được mong đợi trung bình 4% mỗi năm trong thập kỷ tới (2019-2029). Bên cạnh đó, mức tăng trưởng GDP, tỷ lệ dân số trẻ, sự gia tăng nhanh chóng của tầng lớp trung lưu tại Việt Nam cũng là những yếu tố quan trọng giúp tạo đà cho ngành du lịch Việt Nam thêm phát triển.Theo số liệu của Ngân hàng Thế giới, từ 2002 đến năm 2018, GDP bình quân đầu người ở Việt Nam tăng 2,7 lần, trong khi GDP thực tế ước tính tăng 7% - một trong những tốc độ tăng trưởng nhanh nhất trong khu vực. Theo dự báo của IMF, vào năm 2025, GDP bình quân đầu người ở Việt Nam sẽ đứng ở vị trí thứ 5 trong khu vực ASEAN, đạt mức 5.212 USD.Yếu tố nhân khẩu học với dân số 96,2 triệu vào năm 2019 cũng thay đổi và dự kiến sẽ tăng lên 120 triệu vào năm 2050. Bên cạnh đó, tỷ lệ dân số trẻ dưới 35 tuổi ở mức 55,5% theo báo cáo điều tra dân số năm 2019, trong khi tầng lớp trung lưu của Việt Nam dự kiến sẽ chiếm 26% dân số vào năm 2026... Đây là những yếu tố giúp kích hoạt mạnh mẽ nhu cầu về du lịch.Du lịch nội địa cũng cho thấy mức tăng trưởng xuất sắc với số lượng chuyến đi của khách du lịch nội địa tăng gấp 4 lần - từ 20,5 triệu lượt trong năm 2008 lên 80 triệu lượt vào năm 2018. Tính chung trong giai đoạn 2015-2019, ngành du lịch đạt tốc độ tăng trưởng cao 22,7%. Theo chỉ số năng lực cạnh tranh du lịch năm 2019 của Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF), Việt Nam đứng thứ 32 trong số 120 quốc gia về số lượng và sức hấp dẫn của tài nguyên thiên nhiên và văn hóa, và thứ 3 trong khu vực Đông Nam Á (sau Indonesia và Thái Lan).Tỷ lệ đóng góp trực tiếp của du lịch vào GDP cũng ngày càng tăng. Nếu như năm 2015, du lịch đóng góp 6,3% cho GDP cả nước thì tỷ lệ này trong năm 2019 là 9,2%. Du lịch đang từng bước hướng tới trở thành một ngành kinh tế mũi nhọn theo mục tiêu Nghị quyết 08 năm 2017 của Bộ Chính trị.Sau những nỗ lực kiểm soát tốt Covid-19 trong nước, du lịch của Việt Nam có nhiều lợi thế phục hồi nhờ nhu cầu mạnh mẽ từ nguồn khách nội địa cũng như khả năng kiểm soát tốt tình hình của Chính phủ trong việc hạn chế số ca nhiễm, phòng ngừa dịch bệnh. Một khi tình hình thế giới ổn định và khách quốc tế bắt đầu quay trở lại thì ngành du lịch của Việt Nam hứa hẹn sẽ tăng trưởng mạnh mẽ hơn nữa, tạo ra nhiều cơ hội phát triển kinh tế cho cả khu vực Đông Nam Á.Đến năm 2030, du lịch hứa hẹn trở thành lĩnh vực quan trọng, đưa Việt Nam vào nhóm 30 quốc gia có năng lực cạnh tranh du lịch hàng đầu thế giới với mức tăng trưởng bình quân 11-12%/năm cùng mức đóng góp 15-17% cho GDP.Dấu ấn thương hiệu Lodgis Hospitality Nhận ra tiềm năng to lớn của thị trường du lịch Việt Nam trong dài hạn, vào năm 2016, Warburg Pincus, VinaCapital và nhà sáng lập Don Lam đã thành lập Lodgis Hospitality. Mục tiêu tạo nên các danh mục bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp cùng một nền tảng đầu tư các khu nghỉ dưỡng phức hợp quy mô và tầm vóc.Có trụ sở tại TP HCM cùng các văn phòng tại Singapore và Bangkok, Lodgis Hospitality sở hữu đội ngũ chuyên gia dày dạn kinh nghiệm và tận tâm trong các lĩnh vực đầu tư, quản lý tài sản, phát triển dự án, quản lý dự án, thiết kế và vận hành. Fusion Hotels & Resorts - công ty quản lý khách sạn thuộc quyền sở hữu của Lodgis hiện cung cấp các dịch vụ tư vấn quản lý và thiết kế cho một loạt thương hiệu. Có thể kể đến Fusion Resorts, Fusion Suites, Fusion Originals, Maia, Hiive, Glow, Glow the Premium Collection và Glow Inn.Đến nay, Lodgis đã tạo dựng danh mục các khách sạn đẳng cấp tại Việt Nam và Đông Nam Á với hơn 30 khách sạn, khoảng 3.000 phòng thuộc quyền sở hữu và khoảng 3.100 phòng thuộc quyền quản lý. Trong số các khách sạn hạng sang hàng đầu có thể kể đến Sofitel Legend Metropole Hanoi, Raffles Le Royal Phnom Penh và Raffles Siem Reap.Doanh nghiệp này cũng sở hữu và quản lý một trong những tổ hợp nghỉ dưỡng quy mô hàng đầu Việt Nam - Ho Tram Strip với vị trí liền kề TP HCM, bao gồm khách sạn 5 sao InterContinental Grand Ho Tram, khách sạn Holiday Inn Resort, casino và sân golf chất lượng quốc tế The Bluffs.Fusion Hotels & Resorts hiện diện tại tất cả các thành phố và điểm du lịch nghỉ dưỡng hàng đầu Việt Nam, bao gồm TP HCM, Đà Nẵng, Cam Ranh, Phú Quốc, Quy Nhơn, Vũng Tàu và sắp tới là nhiều điểm đến khác. Trong khi đó, Glow sở hữu các bất động sản nghỉ dưỡng tại các điểm đến nổi tiếng nhất ở Thái Lan, bao gồm Bangkok, Phuket, Pattaya và Krabi.Một trong những dự án mới nhất của Lodgis là Ixora Ho Tram by Fusion, thuộc khu phức hợp Ho Tram Strip với vị trí độc đáo giữa thiên nhiên tươi đẹp. Đồng hành phát triển dự án là các thương hiệu tư vấn hàng đầu thế giới. Khu nghỉ dưỡng ven biển độc đáo này bao gồm 46 biệt thự hồ bơi và 164 căn hộ khách sạn. Ixora Ho Tram by Fusion hứa hẹn mang đến cho du khách không chỉ sự lựa chọn đa dạng về nghỉ dưỡng và các tiện ích giải trí, mà còn mang lại một không gian riêng tư bên người thân.Nằm ở vị trí thuận lợi cách TP HCM 140 km, dự án tận hưởng lợi thế từ cơ sở hạ tầng hiện hữu và trong tương lai như đường cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây, cao tốc Bến Lức - Long Thành, cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu, cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết, dự án sân bay quốc tế Long Thành, Cảng Cái Mép Thị Vải.... Với những lợi thế đó, Ixora Ho Tram by Fusion hứa hẹn trở thành điểm đến cho các nhà đầu tư thông minh và tinh nhạy.Chia sẻ về chiến lược đầu tư dài hạn tại Việt Nam, ông Peter T. Meyer - CEO của Lodgis Hospitality cho biết, Việt Nam là đất nước xinh đẹp và được đánh giá là một trong những điểm đến hấp dẫn nhất đối với du khách nhờ cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp bên cạnh bề dày lịch sử, nền văn hóa và di sản độc đáo cùng nền ẩm thực phong phú cũng như lòng hiếu khách."Với chiến lược đầu tư vào du lịch Việt Nam, chúng tôi hy vọng sẽ góp phần phát triển ngành du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn, đồng thời đưa Việt Nam trở thành điểm đến du lịch đẳng cấp thế giới", ông Meyer nói.Minh Anh
