Theo đại diện Tổng Công ty Đất Xanh Miền Trung, phố đi bộ nằm trong khu thương mại tiêu chuẩn 5 sao, sở hữu quần thể tiện ích hiện đại. Trong bán kính 2km của dự án là các công trình vui chơi giải trí, thương mại, y tế và giáo dục lớn như: Công viên giải trí quốc tế Helio Center, Lotte Mart, Công viên Biển Đông, Cung thể thao Tuyên Sơn, Công viên châu Á, Vòng quay mặt trời, Trung tâm hội chợ triễn lãm, chợ Hàn, bãi biển Mỹ Khê, Bệnh viện Vinmec.Với lợi thế cách sân bay quốc tế Đà Nẵng 3 phút di chuyển, phố đi bộ hứa hẹn thu hút lượng lớn khách du lịch trong nước và quốc tế. Nhiều nhà đầu tư đánh giá cao tiềm năng phát triển kinh doanh tại dự án bởi vị trí thuận lợi giao thương, không gian trải nghiệm và kiến trúc phong cách châu Âu.Khi đưa vào hoạt động, tuyến phố hứa hẹn quy tụ nhiều thương hiệu lớn đến đặt trụ sở kinh doanh, văn phòng đại diện."Dọc theo các trục đường chính rộng 7,5m như Quy Mỹ, Nguyễn Lộ Trạch, Nguyễn Bình và tuyến phố đi bộ trung tâm Hóa Sơn 10 sẽ là nơi phục vụ đa dạng nhu cầu của du khách từ mua sắm, ăn uống, vui chơi, giải trí đến thư giãn ngày đêm", đại diện Đất Xanh Miền Trung mô tả.Nhiều loại hình kinh doanh có thể phát triển tại đây như trung tâm gym, spa, yoga, café sách, nhà hàng, cửa hàng thời trang, khách sạn, quán bar, pub... Các shophouse thiết kế theo phong cách châu Âu, xen kẽ cảnh quan cây xanh, tạo không gian kết nối với cộng đồng cư dân.Theo chủ đầu tư, bên cạnh mục đích giao thương, tuyến phố đi bộ thương mại cũng sẽ là nơi diễn ra các sự kiện văn hóa lớn của khu vực và thành phố. Cư dân khu vực và du khách có thể hòa mình vào những màn biểu diễn đặc sắc, ngẫu hứng của các nghệ sĩ đường phố hoặc trải nghiệm triển lãm văn hóa và thưởng thức ẩm thực vùng miền.Trong quý II, Đất Xanh Miền Trung dự kiến ra mắt thị trường dòng sản phẩm shophouse 5 sao kết hợp phố đi bộ thương mại, cùng nhiều ưu đãi cho khách hàng như: sử dụng miễn phí tại hệ thống Hotels, Offices tại 17 tỉnh, thành miền Trung, chiết khấu thành viên Regal khi mua sắm tại các trung tâm thương mại của thương hiệu Đất Xanh Miền Trung.Động lực cho bất động sản thương mại Đà NẵngLà một trong những trung tâm kinh tế của cả nước, Đà Nẵng thu hút nhiều doanh nghiệp trong và ngoài nước đến đặt trụ sở, văn phòng kinh doanh, showroom bán hàng... Theo các chuyên gia, thị trường bất động sản thương mại tại Đà Nẵng có động lực phát triển, đặc biệt tại những khu vực có vị trí thuận lợi, đông dân cư.Nhiều năm qua, ngoài tập trung phát triển kinh tế, Đà Nẵng học hỏi triển khai những mô hình kinh tế - xã hội từ những quốc gia tiên tiến trên thế giới, đặc biệt các mô hình thương mại, giải trí, du lịch. Các trung tâm thương mại, trung tâm giải trí ra đời, đáp ứng nhu cầu mua sắm giải trí của du khách quốc tế và người dân trong nước.Tuy nhiên, giới chuyên gia nhận định nguồn cung này vẫn còn hạn chế về số lượng và chưa đa dạng về hình thức. Đơn cử sự khan hiếm của các tuyến phố đi bộ thương mại, dịch vụ tại Đà Nẵng. Trong khi ở các nước trên thế giới, xu hướng phố đi bộ kết hợp thương mại, mua sắm, giải trí đã xuất hiện từ lâu, hình thành nên nhiều điểm được du khách thập phương ưa chuộng."Trong bối cảnh đó, việc một tuyến phố đi bộ chuẩn bị được triển khai tại trung tâm thành phố Đà Nẵng sẽ góp phần 'giải cơn khát' về trung tâm thương mại và giải trí, đáp ứng những yêu cầu ngày càng cao của cư dân và du khách", đại diện Đất Xanh Miền Trung khẳng định.Hoài Phong
