Bà Võ Thị Khánh Trang, Trưởng bộ phận nghiên cứu Savills Việt Nam cho biết, năm qua, nguồn cung phân khúc căn hộ hạng C tại TP HCM chiếm khoảng 65% thị phần, tương đương hơn 16.500 căn; tại Hà Nội là 29%, khoảng 12.300 căn. Trong bức tranh chung về cơ cấu phân khúc, nguồn cung phân khúc bình dân, trung cấp có vùng giá 800 triệu đến 2,2 tỷ ở TP HCM khá hạn chế.Savills dự báo, từ nay đến cuối năm nguồn cung chào bán mới căn hộ hạng C tại TP HCM và Hà Nội tiếp tục giảm với tỷ lệ tương ứng 50% và 15%. Đi ngược với nguồn cung thì tỷ lệ tiêu thụ dòng sản phẩm này trên thị trường có chiều hướng tăng. Theo ghi nhận, năm 2020, tác động bởi dịch Covid-19 song tiêu thụ nhà ở vừa túi tiền tại TP HCM đạt mức 93% và tại Hà Nội là 61%."Yếu tố hỗ trợ cho phân khúc này có thể kể đến là nguồn cung nhà liền thổ hạn chế, giá trị căn hộ hạng C hợp lý, chất lượng phát triển của các dự án ngày càng được cải thiện và giá nhà ở trong tất cả các phân khúc đều tăng lên nhanh chóng", bà Trang lý giải.Số liệu từ Vhome, kênh dữ liệu bất động sản do VnExpress phát triển, cũng cho thấy tiềm năng lớn của phân khúc nhà bình dân và trung cấp. Theo đó, thống kê từ 1/1 đến nay, căn hộ giá 2,08 tỷ đứng đầu về thu hút lượng khách hàng quan tâm. Top 3 thu hút sự quan tâm thuộc về những căn hộ có giá 2,2 tỷ đồng và top 6 là những căn hộ có giá 1,4 tỷ đồng.Ông Vũ Hồng Quang, Phó Chủ tịch Tập đoàn C.T Group cho biết, bất chấp Covid-19, nhu cầu mua nhà ở thực phân khúc này vẫn duy trì tại ngưỡng cao gấp nhiều lần so với nguồn cung hiện hữu.Theo báo cáo kết quả kinh doanh của C.T Group, từ giữa tháng 1/2021, doanh nghiệp này đã bán gần hết số căn hộ tại một dự án vừa tiền dành cho khách hàng trẻ ở Tân Bình (TP HCM). Đơn vị cũng cũng ghi nhận một lượng khách hàng tiếp tục đặt cọc, giữ chỗ một số dự án thuộc phân khúc này. Đây đều là những sản phẩm với giá từ 800 triệu đồng một căn hộ 32-36 m2.Cơ hội cho nhà giá rẻNguồn cung không đủ đáp ứng cầu được cho là cơ hội của thị trường trong bối cảnh dịch bệnh kéo dài. "Sự chênh lệch cung cầu đang trở nên mất cân bằng trầm trọng dẫn tới giá nhà mỗi năm đều tăng. Điều này khiến cho người dân rất khó tiếp cận nhà ở, đặc biệt là giới trẻ. Trước nhu cầu cao, nhà ở vừa túi tiền sẽ là phân khúc có tiềm năng phát triển lớn trong thời gian tới", ông Quang cho hay.Nghịch lý là dù nguồn cung giảm mạnh, mặt bằng giá vẫn liên tục tăng cao, mức giá sơ cấp ở các giai đoạn sau tăng trung bình 10-15% so với giá bán ở giai đoạn trước. Điều này làm ước mơ sở hữu nhà cho người có nhu cầu ở thực với nguồn tài chính khiêm tốn ngày càng xa vời.Biến động kinh tế dưới diễn biến phức tạp của bệnh dịch khiến các quyết định chi tiêu của người dân trở nên thận trọng hơn. Trong khi dân số tiếp tục tăng sẽ thúc đẩy nhu cầu nhà ở, nhất là phân khúc có giá phù hợp mức chi trả.Hiện mặt bằng giá bán căn hộ vẫn có xu hướng tăng ở cả 3 phân khúc. Do đó, các chủ đầu tư đang chuyển hướng sang các căn hộ với diện tích nhỏ, vừa bởi đáp ứng nhu cầu của phần lớn người dân.Theo bà Võ Thị Khánh Trang, căn hộ vừa tiền sẽ có triển vọng tốt trên thị trường bởi những dự báo lạc quan về tình hình kinh tế Việt Nam kể cả Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp. "Lãi suất có xu hướng giảm, nhóm có nhu cầu nhà ở vừa tiền vẫn ổn định trong khi lượng hàng tồn thấp và nguồn cung mới còn hạn chế và chủ đầu tư tiếp tục đẩy mạnh kích cầu với nhiều ưu đãi. "Đây là cơ hội cho cả các chủ đầu tư và lẫn người mua nhà ở thực", bà Võ Thị Khánh Trang đánh giá.Mỹ Dung
