Theo đại diện Kim Oanh Group, để được cấp sổ đỏ, chủ đầu tư phải đạt các điều kiện theo quy định như hoàn thành nghĩa vụ tài chính về tiền sử dụng đất, thuế, xây dựng đúng thiết kế theo quy hoạch được duyệt, thực hiện đúng cam kết về các công trình hạ tầng kỹ thuật, công trình công cộng và không gặp vướng mắc tài chính với ngân hàng... Do đó, những bất động sản đã có sổ hoặc sổ riêng từng nền như Century City được khách hàng săn đón.Bên cạnh đó, dự án còn sở hữu loạt lợi thế như vị trí chiến lược, quy hoạch ấn tượng, nhiều tiện ích đẳng cấp, hạ tầng hoàn thiện và giá trị sinh lời gia tăng từng ngày. Century City nằm ngay vị trí trung tâm của đô thị sân bay, mặt tiền ĐT 769 và đường Cầu Mên, bao quanh bởi những trục đường lớn như quốc lộ 51, cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu, cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây, vành đai 4... Đây là cửa ngõ dẫn vào sân bay quốc tế Long Thành với khoảng cách chỉ 2km, là điểm giao thoa với khu Đông TP HCM và các tỉnh thành năng động lân cận.Hạ tầng hoàn thiệnNgoài việc dễ dàng tiếp cận những đô thị lớn và các tiện ích hiện đại xung quanh, cư dân còn hưởng trọn vẹn hệ thống tiện ích bên trong dự án như các trường học từ mầm non đến THCS, công viên tái hiện kiến trúc các kỳ quan vĩ đại của thế giới, quảng trường 12 cung hoàng đạo, trung tâm thương mại - hội nghị, nhà hàng - cà phê sân vườn, các tiểu công viên...Anh Hải Phong (ở quận Bình Thạnh, TP HCM) - một khách hàng vừa giao dịch thành công 2 nền đất tại Century City cho biết ấn tượng với dự án vì hạ tầng hoàn thiện và nhiều tiện ích hiện hữu. "Dự án có sổ riêng từng nền, pháp lý vững chắc nên tôi quyết định đầu tư ngay. Chủ đầu tư còn đưa ra nhiều chương trình ưu đãi lớn, tạo điều kiện cho khách hàng", anh nói.Theo đó, đợt này, tất cả khách hàng mua sản phẩm tại dự án có cơ hội sở hữu những phần quà giá trị từ chương trình "Cùng Kim Oanh kết nối đầu tư" với tổng giải thưởng lên đến 20 tỷ đồng cùng nhiều chiết khấu.Tiềm năng sinh lờiNgoài ưu thế về pháp lý, tiện ích, dự án còn hút khách nhờ tiềm năng sinh lời và gia tăng giá trị trong tương lai. Theo các chuyên gia, Long Thành giàu tiềm năng phát triển nhất của Đồng Nai bởi nơi đây hội tụ nhiều cơ hội phát triển, nằm tại vị trí trung tâm khu vực Đông Nam bộ, vừa có công nghiệp phát triển, lại sở hữu dự án sân bay quốc tế.Bên cạnh đó, Long Thành còn là đầu mối của nhiều tuyến cao tốc, quốc lộ trọng điểm. Nhiều tuyến đường tỉnh kết nối sân bay cũng đang được lên kế hoạch xây mới và mở rộng. Mới đây, Sở Giao thông - Vận tải tỉnh cũng kiến nghị UBND thực hiện đầu tư nâng cấp, mở rộng tuyến đường ĐT 769. Cụ thể, đoạn một từ nút giao với ngã tư Dầu Giây đến tuyến đường vành đai 4 sẽ được nâng cấp, mở rộng thành 4 làn ôtô và 2 làn xe hỗn hợp. Đoạn 2 từ đường Vành đai 4 đến quốc lộ 51 sẽ nâng cấp, mở rộng với 6 làn ôtô và 2 làn xe hỗn hợp.Sân bay quốc tế Long Thành đang gấp rút xây dựng giai đoạn một và đi vào hoạt động trong thời gian tới. Nhờ đó, dự án Century City sẽ có nhiều tiềm năng tăng giá trong tương lai.Tâm Anh
