Theo đại diện Đất Xanh Miền Trung, từ nửa cuối 2020, thị trường bất động sản miền Trung có nhiều dấu hiệu khởi sắc, báo hiệu một chu kỳ tăng trưởng trong quãng thời gian tới. Với định vị trở thành nhà phát triển thành phố thông minh đẳng cấp quốc tế tiên phong tại khu vực, Đất Xanh Miền Trung nhanh chóng ra mắt các dự án mới, đẩy nhanh tiến độ các dự án đang triển khai, mang đến nhiều sản phẩm mới cho thị trường, phục vụ nhu cầu khách hàng.Khởi công phân khu shophouse Dragon Smart CityDragon Smart City được phát triển theo định hướng khu đô thị thông minh tiên phong tại phía Tây Bắc thành phố Đà Nẵng. Dự án nằm dọc con đường chiến lược Nguyễn Tất Thành kéo dài, thu hút sự quan tâm của lượng lớn khách hàng kể từ khi ra mắt.Hàng chục căn shophouse liền kề được xây dựng, kết hợp cùng dãy shophouse của dự án Lavish Infinity do Đất Xanh Miền Trung phát triển phía bên kia kênh sinh thái tạo nên một tổ hợp khu đô thị diện tích hơn 120ha, có quy hoạch hiện đại, sang trọng chuẩn phong cách Paris.Hiện tại, khu Tây thành phố có hơn 300 căn shophouse cao cấp do Đất Xanh Miền Trung phát triển và đang vận hành, mang đến một tuyến phố quy mô kiểu mẫu của Việt Nam, thích hợp an cư lẫn kinh doanh, đầu tư.Ra mắt dự án phố đi bộ thương mạiNgoài dự án Dragon Smart City, năm 2021, Đất Xanh Miền Trung ấp ủ dự án phố đi bộ thương mại đầu tiên tại Đà Nẵng. Nằm ở trung tâm thành phố, dự án sở hữu quy hoạch phố đi bộ thương mại đắt giá.Theo đại diện chủ đầu tư, phố đi bộ thương mại mang giá trị kinh tế cao gấp nhiều lần các tuyến đường kinh doanh khác. Điều này thể hiện ở nhiều tuyến phố lớn trên thế giới, từ phố Exhibition Road tại London (Anh), phố Stroget tại Copenhagen (Đan Mạch), tới Silom của Thái Lan hay Tạ Hiện ở Hà Nội. Lượng khách hàng tới đây cao gấp 4-10 lần so với phố kinh doanh thông thường, từ hàng hóa cao cấp tới bình dân, các dịch vụ ăn uống. Năm 2015, TP HCM mở phố đi bộ Nguyễn Huệ và chỉ sau đó chưa đầy 2 năm, mở thêm phố Tây Bùi Viện, thu hút tới hàng chục nghìn người mỗi ngày trong dịp cuối tuần, mang đến một không gian văn hóa, mua sắm đặc sắc.Năm 2020, Google lựa chọn Đà Nẵng là thành phố du lịch hấp dẫn nhất thế giới. Bởi vậy, một phố đi bộ thương mại nằm giữa trung tâm thành phố, kế cạnh những danh thắng di sản thành phố như sông Hàn, bãi biển Mỹ Khê đẹp nhất thế giới, điểm du lịch chợ Hàn, chợ Cồn, vòng quay mặt trời... sẽ mang lại nhiều giá trị cho chủ đầu tư. Với tiềm năng đó, Đất Xanh Miền Trung tiên phong phát triển khu phố đi bộ với con đường ánh sáng, công viên nhạc nước ngay tại vị trí trung tâm."Các dự án Đất Xanh Miền Trung phát triển sẽ sở hữu vẻ đẹp nghệ thuật vượt thời gian, bảng vật liệu từ các nhà cung cấp hàng đầu thế giới, tích hợp các công nghệ tương lai và trường tồn theo năm tháng", đại diện chủ đầu tư nhấn mạnh.Tâm Anh
