Việc dừng kế hoạch sáp nhập với HDBank được Ngân hàng Xăng dầu Petrolimex (PGBank) nhắc đến trong tài liệu chuẩn bị Đại hội cổ đông vào ngày 30/3 tới.Tháng 4/2018, cổ đông ngân hàng đã thông qua nội dung sáp nhập PG Bank vào HDBank. Hai nhà băng đã tích cực triển khai giao dịch sáp nhập cũng như đàm phán và hồ sơ xin chấp thuận nguyên tắc đã được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận nguyên tắc vào tháng 10/2018.Tuy nhiên, cho đến nay giao dịch sáp nhập giữa hai ngân hàng vẫn chưa được chính thức chấp thuận. Thời gian sáp nhập kéo dài gây ảnh hưởng tới hoạt động kinh doanh của PGBank. Do vậy, Hội đồng quản trị PGBank sẽ trình Đại hội cổ đông thường niên 2021 để thông qua việc dừng giao dịch sáp nhập.Trước đó, lãnh đạo PGBank từng cho biết vào cuộc họp cổ đông năm ngoái, vướng mắc lớn nhất khi sáp nhập là Ngân hàng Nhà nước chưa thông qua đề án cuối cùng. Đại diện sở hữu vốn của Petrolimex (cổ đông sở hữu 40% vốn của PGBank) lúc đó đã ra yêu cầu hạn chót để sáp nhập là tháng 8/2020 nếu không sẽ thoái vốn.Tính đến 26/10/2020, PGBank ghi nhận cổ đông lớn duy nhất nắm trên 5% vốn cổ phần vẫn là Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex).Trên thực tế, giới trong ngành từ cuối năm ngoái cũng dự đoán kế hoạch về chung một nhà của PGBank và HDBank khó xảy ra. Đầu tháng 11 năm ngoái, PGBank đón quyền Tổng giám đốc mới là ông Nguyễn Phi Hùng sau khi ông này vừa từ nhiệm Phó tổng giám đốc MSB.Trước HDBank, PGBank cũng từng "lỡ duyên" với VietinBank sau gần hai năm đàm phán không tìm được tiếng nói chung.Kết thúc năm 2020, nhà băng này lãi trước thuế 212 tỷ đồng, tăng gấp 2,4 lần so với năm trước nhờ giảm mạnh chi phí dự phòng rủi ro tín dụng. Tỷ lệ nợ xấu giảm từ 3,16% xuống 2,44%.Quỳnh Trang
