Bắt đầu giao dịch tại hệ thống UPCoM từ cuối tháng 12/2017, sau hơn ba năm, cổ phiếu của ngân hàng này đã dừng giao dịch tại hệ thống này và chuyển sang niêm yết trên sàn HNX. Theo Quyết định số 765 được Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội ban hành tháng 1, ngân hàng này được niêm yết 708,5 triệu cổ phiếu phổ thông với mã chứng khoán BAB.Vào cuối tháng 10/2020, Ngân hàng Bắc Á đã hoàn thành đăng ký giao dịch bổ sung cho 58,5 triệu cổ phiếu do phát hành cổ phiếu để trả cổ tức năm 2019. Qua đó, nhà băng nâng tổng vốn điều lệ từ mức 6.500 tỷ đồng lên 7.085 tỷ đồng, thuộc nhóm ngân hàng có quy mô vốn điều lệ tầm trung với năng lực tài chính thường xuyên được cải thiện.Tổng tài sản của ngân hàng này liên tục tăng trưởng qua các năm, kết thúc năm tài chính 2020 đạt 117.300 tỷ đồng, tăng trưởng 8,6% so với đầu năm, chất lượng tài sản ngày càng đảm bảo. Hoạt động huy động vốn tiếp tục khởi sắc theo định hướng tăng trưởng nguồn huy động vốn trung và dài hạn. Tính đến 31/12/2020, tiền gửi đạt 92.455 tỷ đồng, tăng 12,2% so với đầu năm. Tăng trưởng tín dụng cũng được kiểm soát hợp lý, đi đôi với an toàn và chất lượng tín dụng. Dư nợ cho vay tại thời điểm 31/12/2020 là 79.440 tỷ đồng. Tỷ lệ nợ xấu là 0,79%, thấp hơn mức chung của toàn hệ thống ngân hàng.Chịu ảnh hưởng từ Covid-19, kết quả kinh doanh của Ngân hàng Bắc Á dù không đạt kế hoạch ban đầu nhưng vẫn hoàn thành kế hoạch điều chỉnh năm 2020 với 624,5 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. Tính trung bình cả giai đoạn 2016-2020, lợi nhuận sau thuế đạt mức tăng trưởng 12,27% một năm.Từ khi thành lập năm 1994, Ngân hàng TMCP Bắc Á đã vận hành theo mô hình ngân hàng đa năng, hiện đại. Ngân hàng đề cao triết lý "Giữ tâm sáng để vươn xa rộng khắp" cùng 5 giá trị cốt lõi "Tiên phong, Chuyên nghiệp, Đáng tin cậy, Cải tiến không ngừng và Vì con người. Tầm nhìn trở thành ngân hàng quy mô vừa phục vụ cho các doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao trong nông - lâm - ngư nghiệp, dược liệu sạch, y tế và giáo dục.Ngân hàng đặt mục tiêu từ nay đến năm 2030 tiếp tục đưa các doanh nghiệp lên tầm cao mới, hòa nhập quốc tế, hoàn thành sứ mệnh tư vấn cho một thế hệ các doanh nghiệp phát triển bền vững, tạo ra giá trị cốt lõi, mang lại giá trị đích thực cho cộng đồng và thân thiện với môi trường.Thành công của các dự án mà ngân hàng này tư vấn đầu tư thời gian qua đã chứng minh hiệu quả hướng đi khác biệt của ngân hàng. Trong đó nổi bật là dự án dược liệu sạch TH Herbals, dự án Tổ hợp Y tế - Chăm sóc sức khỏe Công nghệ cao TH Medical, hệ thống trường TH Shool, đặc biệt là dự án chăn nuôi bò sữa và chế biến sữa tập trung quy mô công nghiệp lớn của Tập đoàn TH tại Nghệ An được Tổ chức Kỷ lục Thế giới xác lập kỷ lục "Cụm trang trại bò sữa tập trung ứng dụng công nghệ cao với quy trình sản xuất khép kín có quy mô lớn nhất thế giới".Tiếp nối thành công, ngân hàng này tiếp tục tư vấn cho Tập đoàn TH mở rộng dự án chăn nuôi bò sữa khắp các tỉnh thành trong cả nước như Thanh Hóa, Phú Yên, Hà Giang, Cao Bằng, Kon Tum; An Giang... và vươn tầm quốc tế khi tư vấn đầu tư cho dự án chăn nuôi bò sữa và chế biến sữa tại Liên bang Nga, dự án trang trại chăn nuôi, trồng bông, hướng dương và ngô tại Australia...Qua 26 năm hoạt động, các sản phẩm, dịch vụ của Ngân hàng TMCP Bắc Á ngày càng đáp ứng nhu cầu thực tiễn. Hiện nay, ngân hàng đã có mạng lưới giao dịch rộng khắp ở 32 tỉnh thành gồm một hội sở, 45 chi nhánh và 146 điểm giao dịch, tiếp tục có phương án phát triển hệ thống mở rộng trên khắp cả nước.Ngân hàng đã hoàn thành đề án tái cơ cấu ngân hàng giai đoạn 2016-2020. Trong giai đoạn 5 năm tiếp theo, từ 2021 đến năm 2025, Ngân hàng TMCP Bắc Á chủ trương phát triển theo hướng hiện đại, lành mạnh và an toàn, tập trung cho vay và cung cấp các dịch vụ tư vấn đầu tư cho nhóm các doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao trong sản xuất nông - lâm - ngư nghiệp và các ngành sản xuất - chế biến và công nghiệp phụ trợ, y tế và giáo dục.Bên cạnh đó, nhà băng chú trọng xây dựng nền tảng công nghệ số hóa, quản trị ngân hàng tiên tiến phù hợp với thông lệ, chuẩn mực Việt Nam và quốc tế về hoạt động ngân hàng nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu về dịch vụ tài chính, ngân hàng của nền kinh tế và khách hàng.Việc đưa cổ phiếu BAB niêm yết lên sàn giao dịch chứng khoán chính thức và đúng lộ trình góp phần khẳng định uy tín, vị thế của Ngân hàng Bắc Á trên thị trường, gia tăng lợi ích cho cổ đông, mở ra một kênh huy động vốn dài hạn, minh bạch hóa thông tin, gia tăng giá trị doanh nghiệp và khả năng tiếp cận các nhà đầu tư mới - tiền đề để ngân hàng tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ, toàn diện trong thời gian sắp tới.Vũ Khánh
