Cùng với cảnh báo Bitcoin không là phương tiện thanh toán hợp pháp ở Việt Nam của Ngân hàng Nhà nước, Bộ Tài chính mới đây cũng phát đi cảnh báo về một số hình thức mua bán chứng khoán quốc tế, tiền ảo nở rộ gần đây.Gần đây có nhiều cá nhân, tổ chức trong và ngoài nước mà Bộ Tài chính cho rằng không xác định được tư cách pháp nhân, lôi kéo người dân tham gia đầu tư dưới nhiều hình thức. Phổ biến nhất là hình thức mua bán chứng khoán quốc tế, đồng tiền kỹ thuật số, giao dịch quyền lựa chọn nhị phân (Binary Option) với hình thức dự đoán giá trị lên xuống của một tài sản (có thể là đồng tiền ảo crypto, vàng, chứng khoán, cổ phiếu, tỷ giá...).Trước các hình thức đầu tư nở rộ này, Bộ Tài chính khẳng định đây không phải là một loại chứng khoán. Việt Nam cũng chưa có quy định pháp lý về việc phát hành, mua bán, trao đổi tiền ảo, tài sản ảo. Đồng thời, Việt Nam cũng chưa có quy định đơn vị chính thức quản lý việc phát hành và giao dịch các đồng tiền ảo, tài sản ảo.Ngoài ra, cơ quan này cũng nhấn mạnh, chỉ có Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE) và Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) được phép tổ chức thị trường giao dịch chứng khoán tại Việt Nam.Ủy ban chứng khoán Nhà nước cũng từng khuyến cáo nhà đầu tư cẩn trọng khi đầu tư vào tiền ảo, tài sản ảo để hạn chế tổn thất có thể xảy ra. Các công ty đại chúng, công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ, quỹ đầu tư chứng khoán không được phát hành, giao dịch và môi giới tiền ảo trái pháp luật.Hiện nay, Ngân hàng Nhà nước, Bộ Tài chính và Bộ Tư pháp đang làm rõ cơ sở pháp lý để quản lý việc kinh doanh tiền ảo, tài sản ảo. Bộ Tài chính đã lập một tổ nghiên cứu về tài sản ảo, tiền ảo.Ngoài việc mua bán, kinh doanh tiền ảo không được pháp luật bảo vệ, tiền ảo cũng không phải là đồng tiền pháp định (hình thức tiền tệ do chính phủ ban hành và được Việt Nam xem là hợp pháp). Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, ông Đào Minh Tú một lần nữa nhấn mạnh tại buổi họp báo chiều 2/3 : "Tiền ảo không phải phương tiện thanh toán và pháp luật Việt Nam không cho phép thực hiện chức năng của đồng tiền pháp lệnh tại Việt Nam".Quỳnh Trang
