Chủ trương quy hoạch phát triển Thành phố hai bên bờ sông HồngQuy hoạch phát triển thành phố hai bên bờ sông Hồng đang trong quá trình nghiên cứu và triển khai. Theo quyết định 1259, khu vực hai bên Sông Hồng là trục không gian cảnh quan trung tâm của Thủ đô, là nơi bố trí các công viên, công trình văn hóa, giải trí lớn để tổ chức những sự kiện có ý nghĩa của Thủ đô.Cũng nằm trong quyết định này, Hà Nội sẽ phát triển theo mô hình chùm đô thị, gồm đô thị trung tâm và 5 đô thị vệ tinh. Trong đó, phía Bắc tới khu vực Mê Linh, Đông Anh và phía Đông đến khu vực Gia Lâm và Long Biên cũng nằm trong khu vực đô thị trung tâm.Hàng loạt các hệ thống trung tâm dịch vụ thương mại, khu đô thị lớn sẽ được xây dựng tại khu vực Bắc và Đông Bắc thủ đô như trung tâm hội chợ triển lãm Quốc gia quy mô 90 ha sẽ được xây dựng tại Đông Anh (trung tâm cũ tọa lạc tại Giảng Võ, Ba Đình); Công viên Kim Quy; nâng tầm khu di tích Cổ Loa; Khu đô thị thông minh của BRG; Vinhomes Cổ Loa...Dấu hiệu tăng trưởng đến từ các cây cầuCác dự án cầu nối hai bờ sông là dấu hiệu cho sự phát triển Thành phố hai bên bờ sông Hồng. Theo quyết định số 519 của Thủ tướng Chính phủ về việc Phê duyệt Quy hoạch Giao thông vận tải Hà Nội đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050, thành phố sẽ có tổng cộng 18 cây cầu bắc ngang sông Hồng.Bên cạnh các cây cầu hiện hữu, Hà Nội sẽ xây mới hàng loạt các cầu như: Cầu Vĩnh Tuy (giai đoạn 2), cầu Tứ Liên, cầu/hầm Trần Hưng Đạo, cầu Mễ Sở, cầu Hồng Hà...Trong đó, cầu Vĩnh Tuy giai đoạn 2 đã được khởi công vào ngày 9/1. Trong giai đoạn này, cầu tăng cường khả năng lưu thông giữa hai bên bờ sông Hồng, đáp ứng nhu cầu vận tải ngày một tăng cao giữa trung tâm Thủ đô với khu vực phía Bắc và Đông Bắc.
