Giá trị thương hiệu Sacombank tăng mạnh 30 bậc so với năm 2020 dựa trên những cải cách nội bộ giúp tăng cường sức mạnh tài chính, tạo đòn bẩy thúc đẩy doanh thu và uy tín, niềm tin vào thương hiệu. Sacombank nói riêng và ngành ngân hàng Việt Nam nói chung trở thành tiêu điểm khi có mức tăng trưởng giá trị thương hiệu cao nhất so với bất kỳ quốc gia nào trong bảng xếp hạng.Vừa qua, ngân hàng này cũng nhận giải thưởng "Ngân hàng cung cấp dịch vụ ngoại hối tốt nhất năm 2020" do tạp chí Global Banking & Finance Review (Anh) bình chọn. Giải thưởng được xét chọn dựa trên việc cung cấp đa dạng các dịch vụ ngoại hối dành cho khách hàng cá nhân và doanh nghiệp thông qua mạng lưới giao dịch rộng khắp 52 tỉnh thành Việt Nam và hai nước Lào, Campuchia. Cùng với đó là các kênh giao dịch trực tuyến như Internet Banking, Mobile Banking trên nền tảng công nghệ hiện đại và độ bảo mật cao.Ngoài ra nhà băng này còn có thế mạnh về nguồn thanh khoản ngoại tệ dồi dào, thanh toán đa ngoại tệ đáp ứng kịp thời mọi nhu cầu mua bán ngoại tệ trong giao dịch giao ngay, kì hạn, hoán đổi, quyền chọn, tương lai với tỷ giá cạnh tranh, thời gian thanh toán linh hoạt, thủ tục nhanh gọn...Vũ Khánh
