Đại diện NCB cho biết, ngân hàng này đã thông qua chào bán 150 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu và phát hành 3.000 tỷ đồng trái phiếu chuyển đổi nhằm nâng cao năng lực tài chính phục vụ cho kế hoạch phát triển dài hạn.Giá chào bán cổ phiếu của ngân hàng này là 10.000 đồng một cổ phiếu. Tổng giá trị chào bán tương đương 1.500 tỷ đồng. Một cổ phiếu được hưởng một quyền mua. Khi chào bán thành công toàn bộ số cổ phiếu này, vốn điều lệ của ngân hàng sẽ tăng từ hơn 4.100 tỷ đồng lên hơn 5.600 tỷ đồng.NCB cũng dự kiến phát hành trái phiếu chuyển đổi riêng lẻ mệnh giá 1 tỷ đồng một trái phiếu, tổng giá trị tương đương 3.000 tỷ đồng. Trái phiếu có kỳ hạn 6 năm kể từ ngày phát hành.Lãi suất trái phiếu áp dụng trong toàn bộ kỳ hạn trái phiếu, mức lãi suất khoảng 10% một năm, chênh lệch 3% một năm theo tình hình thực tế và quyết định của Hội đồng quản trị. Tiền lãi trái phiếu được trả định kỳ mỗi năm một lần. Số vốn tăng thêm được dùng để triển khai các kế hoạch trọng điểm và tiềm năng để đạt hiệu quả cho ngân hàng và cổ đông, đảm bảo khả năng quản trị rủi ro ở mức cao nhất như tăng vốn cấp hai, cải thiện hệ số an toàn vốn CAR...Vốn tăng thêm còn để bổ sung nguồn vốn kinh doanh khoảng 1.000 tỷ đồng (chiếm 66,67%) giúp mở rộng hoạt động kinh doanh tại các địa bàn kinh tế trọng điểm, nâng cao khả năng đáp ứng nhu cầu với một số khách hàng doanh nghiệp chiến lược và các khách hàng liên quan..."Lựa chọn phương án phát hành 3.000 tỷ đồng trái phiếu chuyển đổi riêng là cách đa dạng hoá phương án phát hành, giúp NCB tăng tỷ lệ thành công, linh hoạt trong chuyển đổi giữa công cụ nợ và vốn của trái phiếu chuyển đổi. Từ đó, hứa hẹn đem lại nhiều lựa chọn và cơ hội được hưởng lãi suất hấp dẫn cho nhà đầu tư. Đây là cơ hội để ngân hàng đáp ứng sự ủng hộ và tin tưởng ngày cao tăng của khách hàng", đại diện NCB nói.Theo Báo cáo tài chính hợp nhất năm 2020, tính đến ngày 31/12/2020, lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh của ngân hàng này tăng hơn hai lần so với cùng kỳ năm 2019, lũy kế đạt mức 850 tỷ đồng. Tổng tài sản tăng 11,5% so với đầu năm 2020, đạt gần 90.000 tỷ đồng. Cổ phiếu NVB tăng gần 70% giá trị, đạt gần 16.000 đồng một cổ phiếu tính đến ngày 2/3.Nha Trang
