Chương trình "Thanh toán học phí - Hoàn tiền hết ý" diễn ra từ ngày 1/3 đến hết ngày 30/4. Khách hàng cá nhân khi thanh toán học phí thành công qua ngân hàng điện tử Sacombank eBanking (Internet Banking hoặc Mobile Banking), ủy thác thanh toán hoặc ứng dụng Sacombank Pay sẽ được hoàn 20% (tối đa 100.000 đồng). Ưu đãi áp dụng cho 3.000 hóa đơn mỗi tháng và mỗi khách hàng được hoàn tiền tối đa hai lần trong suốt thời gian diễn ra chương trình.Sacombank có 8 kênh chấp nhận thanh toán học phí được miễn phí giao dịch, gồm ứng dụng Sacombank Pay, Internet Banking, Mobile Banking, ủy thác thanh toán, tại các điểm giao dịch Sacombank, máy POS tại trường, tổng đài 1900555588 hoặc cổng thanh toán trực tuyến. Các phương thức thanh toán này áp dụng cho gần 800 trường học từ mầm non đến bậc trung học phổ thông và một số trường cao đẳng, đại học khác trên toàn quốc.Từ năm 2014, ngân hàng này là một trong những ngân hàng tiên phong tham gia đề án SSC nhằm đưa các tiện ích thanh toán và công nghệ ngân hàng hiện đại đến gần hơn với phụ huynh, sinh viên, học sinh và nhà trường đồng thời hưởng ứng chủ trương thanh toán không dùng tiền mặt của Chính phủ.Vũ Khánh
