Các giao dịch được tham gia chương trình bao gồm nạp tiền điện thoại, chuyển tiền đến ngân hàng khác, thanh toán hóa đơn qua dịch vụ ngân hàng điện tử Sacombank eBanking (bao gồm Internet Banking và Mobile Banking) hoặc ủy thác thanh toán.Theo đó, 100 khách hàng đầu tiên mỗi ngày đăng nhập lần đầu và nạp tiền điện thoại thành công qua eBanking giá trị từ 100.000 đồng sẽ được hoàn 50.000 đồng một khách hàng, mỗi khách hàng được hoàn một lần duy nhất trong suốt chương trình. 100 lượt thanh toán hóa đơn (điện, nước, điện thoại, Internet, truyền hình cáp...) đầu tiên mỗi ngày thành công qua Internet Banking, Mobile Banking hoặc ủy thác thanh toán sẽ được hoàn 50% giá trị hóa đơn, tối đa 50.000 đồng, mỗi hóa đơn được hoàn tiền một lần duy nhất cho ba kênh giao dịch.Đặc biệt, khách hàng sẽ nhận một mã dự thưởng tham gia quay số cuối chương trình khi đăng nhập thành công eBaking lần đầu tiên; thanh toán hóa đơn qua Internet Banking, Mobile Banking, Ủy thác thanh toán hoặc chuyển tiền đến ngân hàng khác (chuyển tiền vào các ngày 8/3, 30/4 và 01/5 sẽ được nhân đôi mã dự thưởng) với cơ cấu giải thưởng gồm 8 giải nhất, mỗi giải là xe máy Honda SH Mode 125 ABS trị giá 60 triệu đồng. 8 giải nhì, mỗi giải là điện thoại iPhone 12 Pro 128GB trị giá 30 triệu đồng; 16 giải ba; mỗi giải là Robot hút bụi Xiaomi Vacuum Mop Essential SKV4136GL trị giá 5 triệu đồng; 500 giải tư, mỗi giải là một sạc dự phòng Anker PowerCore Select 10.000mAh trị giá 500.000 đồng.Vũ Khánh
