Theo đó, ngân hàng Phương Đông (OCB) áp dụng chương trình "Gửi tiền OMNI – Tân Sửu phú quý" từ 6/2 - 31/3. Tham gia chương trình, khách hàng cần gửi tiết kiệm online qua ứng dụng OCB OMNI số tiền từ 5 triệu đồng trên một sổ, kỳ hạn gửi từ 1 tháng trở lên. Khi tham gia khách hàng sẽ nhận được mã số dự thưởng tham gia vòng quay may mắn cuối cùng.Giải đặc biệt của chương trình là 3 cây vàng 9999, ngoài ra khách hàng còn có cơ hội nhận 22 bao lì xì trị giá 5 triệu đồng, 100 bao lì xì trị giá 1 triệu đồng, hàng triệu điểm thưởng (OMNI coins) dùng để đổi quà trên ứng dụng.Bên cạnh đó, khách hàng may mắn có mã số dự thưởng "lộc phát" rơi vào các mã số là 0000868, 0006868, 0008868, 0066868, 0086868, 0886868 sẽ nhận được 1 chỉ vàng; mã số 0686868 sẽ nhận thưởng 5 chỉ vàng. Như vậy, khách hàng sẽ nhận ưu đãi kép khi vừa có giải lộc phát vừa được tham gia tiếp vòng quay may mắn cuối chương trình.Những khách hàng lần đầu đăng nhập ứng dụng OCB OMNI và thực hiện giao dịch mở sổ tiết kiệm hoặc các giao dịch khác được tham gia đồng thời chương trình "App đỉnh – Quà đậm" với cơ hội trúng quà 100%, giải thưởng cao nhất là sổ tiết kiệm online 50 triệu đồng.Theo ông Nguyễn Thiện Tâm, Giám đốc chiến lược Ngân hàng số OCB OMNI, chương trình nhằm khuyến khích khách hàng gửi tiết kiệm online, cũng là cơ hội để OCB tri ân khách hàng dịp đầu năm cũng như mang đến cơ hội gia tăng thêm tài sản cho khách hàng trong bối cảnh dịch Covid -19 kéo dài.Cũng theo ông Nguyễn Thiện Tâm, tiết kiệm vẫn luôn là kênh đầu tư ổn định, ít rủi ro và tính thanh khoản tốt. Đặc biệt, trong tình hình dịch bệnh còn nhiều bất ổn, việc dành một phần tài chính vào kênh tiết kiệm là lựa chọn hợp lý để phân tán rủi ro. Đây cũng là kênh được đánh giá an toàn hơn vàng hay chứng khoán vốn chứa nhiều biến động.Cách tiết kiệm online được khách hàng ưa chuộng nhờ sự tiện lợi, an toàn và lãi suất tốt. Tại OCB, khi gửi tiết kiệm online khách hàng được cộng thêm suất cộng thêm từ 0,1% - 0,3% tùy theo số tiền gửi và kỳ hạn gửi. Thay vì mất thời gian ra quầy giao dịch, khách hàng chủ động mở sổ qua ứng dụng OCB OMNI. Giao dịch đảm bảo an toàn khi được xác thực đồng thời qua tin nhắn, thư điện tử và thông báo ngay trên ứng dụng. Ngoài ra khi tiết kiệm qua OCB OMNI, khách hàng còn được lựa chọn thời gian gửi linh hoạt theo ngày mà vẫn hưởng đủ lãi suất."Đa dạng hóa sản phẩm để mang đến nhiều lựa chọn hơn cho khách hàng, cùng với chính sách tốt và các chương trình ưu đãi diễn ra quanh năm là cách OCB hỗ trợ khách hàng trong bối cảnh mặt bằng lãi suất không còn tốt như các năm trước", ông Nguyễn Thiện Tâm cho biết.Nha Trang
