Dự kiến tại Đại hội Cổ đông diễn ra ngày 24/3, ngân hàng này sẽ trình cổ đông thông qua phương án tăng vốn bằng hình thức chia cổ phiếu thưởng từ nguồn vốn chủ sở hữu 40% và dự kiến phát hành chào bán cổ phiếu. Vốn điều lệ dự kiến khoảng 16.000 tỷ đồng, đảm bảo tăng trưởng mạnh về tổng tài sản trong năm 2021 và đáp ứng các tỷ lệ an toàn trong kinh doanh.Đại diện VIB cho biết, tuân thủ quy định của Ngân hàng nhà nước, 2021 là năm thứ hai VIB trình phương án không chia cổ tức tiền mặt để tăng vốn và tập trung phát triển các mảng kinh doanh trọng yếu. VIB đặt mục tiêu có tổng dư nợ tín dụng 225.000 tỷ đồng vào cuối năm 2021, huy động vốn tăng trưởng lên 235.000 tỷ đồng. Lợi nhuận trước thuế dự kiến trên 7.500 tỷ đồng tương ứng mức tăng 29% so với 2020, tập trung vào các mảng thu phí, dịch vụ phi tín dụng, kinh doanh ngân hàng số bên cạnh mảng tín dụng truyền thống cho vay nhà và ô tô. Hiệu suất sinh lời trên vốn chủ sở hữu từ 28% - 30%."Vừa qua, VIB là một trong những ngân hàng Việt Nam đầu tiên hoàn thành sớm cả 3 trụ cột của Basel II (tỷ lệ an toàn vốn, đánh giá nội bộ về mức đủ vốn, minh bạch và kỷ luật thị trường) và ứng dụng quản trị rủi ro thanh khoản theo chuẩn mực Basel III. Năm nay, chúng tôi tiếp tục nghiên cứu và dự kiến triển khai thí điểm nhiều hạng mục đảm bảo sự phát triển bền vững, tiên phong trên thị trường trong việc quản trị rủi ro hiệu quả song hành cùng tăng trưởng chất lượng", đại diện nhà băng nói.Bốn năm qua, VIB có tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm trên 50%, chất lượng tài sản tốt. Tỷ trọng tín dụng bán lẻ của ngân hàng đạt 84% tổng dư nợ tín dụng, tỷ lệ dư nợ bán lẻ trên 95%. Nợ xấu vào cuối năm 2020 giảm xuống dưới 1,5%.Các sản phẩm bán lẻ chủ lực của VIB là cho vay mua ô tô, mua nhà ở, bảo hiểm bancassurance, thẻ tín dụng và tiền gửi. Ngân hàng này có hai mảng kinh doanh cho vay ô tô và bảo hiểm nhân thọ lớn mạnh, chiếm thị phần số 1 trong toàn ngành. Thẻ tín dụng VIB góp phần thúc đẩy chi tiêu không tiền mặt. Tốc độ tăng trưởng số lượng thẻ và doanh số chi tiêu trên thẻ cao, thời gian đăng ký và bắt đầu sử dụng thẻ từ 15-30 phút, nhanh gấp 500 lần so với 5-7 ngày như thông thường.Năm 2020, ngân hàng số MyVIB đã đạt mức tăng trưởng 300% về số lượng khách hàng đăng ký với số lượng giao dịch trực tuyến tăng trưởng 110%, tỷ trọng số lượng giao dịch trực tuyến đạt 91% trong tổng số lượng giao dịch. Những nền tảng số sáng tạo này đã giúp VIB bốn năm liên tiếp được tạp chí The Asset đánh giá là dịch vụ ngân hàng số xuất sắc nhất của năm và trải nghiệm khách hàng tốt nhất tại Việt Nam.Nguyễn Lê
