Trong báo cáo Thịnh vượng 2021 (Wealth Report) được thực hiện vào năm thứ 15 và vừa được công bố chiều 2/3 của mình, Knight Frank cho biết, Việt Nam có 390 người siêu giàu (sở hữu từ 30 triệu USD trở lên) năm 2020. Không chỉ vậy, số có 1 triệu USD trở lên tại Việt Nam cũng giảm từ 20.645 xuống còn gần 19.500 người, tương đương 6%.Dù vậy, Knight Frank vẫn dự báo giai đoạn 2020 - 2025, Việt Nam sẽ có tốc độ tăng trưởng người siêu giàu nhanh hàng đầu thế giới (31%). Dự kiến, đến năm 2025, Việt Nam có 511 người sở hữu trên 30 triệu USD và hơn 25.800 người sở hữu trên 1 triệu USD.Để lọt vào nhóm 1% giàu nhất Việt Nam, theo Knight Frank, cần có 160.000 USD (gần 3,7 tỷ đồng) trở lên. Điều kiện ở các quốc gia Đông Nam Á khác như Indonesia, Philippines là 60.000 USD, Malaysia là 540.000 USD và Singapore là 2,9 triệu USD.Trong năm đại dịch vừa qua, không chỉ Việt Nam, nhiều quốc gia khác cũng chứng kiến lượng người sở hữu 1 triệu USD trở lên giảm mạnh như Đức, Nga, Brazil, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha, , Thái Lan... Tính chung cả thế giới, nhóm này giảm 8%, xuống hơn 48,5 triệu người năm ngoái.Tuy nhiên, nhóm siêu giàu trên toàn cầu vẫn tăng 2%, lên hơn 521.600 người, trong đó Trung Quốc tăng mạnh nhất với 16%. Đứng thứ hai là Thụy Điển tăng 11%, tiếp theo là Singapore với 10%. Hiện tại, Mỹ vẫn là quốc gia có nhiều người siêu giàu nhất thế giới với hơn 180.000 người và sẽ tăng thêm 24% trong 5 năm tới.Báo cáo năm thứ 15 của Knight Frank cho biết cổ phiếu chiếm khoảng một phần tư trong danh mục đầu tư của giới siêu giàu, là động lực giúp họ gia tăng tài sản năm 2020. Việc nhiều quốc gia phong tỏa giúp họ có thêm thời gian theo dõi thị trường chứng khoán.Tháng 3/2020, hầu hết thị trường chứng khoán lao dốc khoảng 30%. Tuy nhiên, sau đó đều đã phục hồi, nhất là thị trường Mỹ khi chỉ số S&P 500 tăng 70%. "Bất kỳ ai có thể thu xếp thời gian để bán hoặc mua cổ phiếu phù hợp với diễn biến của thị trường sẽ đều được hưởng lợi đáng kể", báo cáo cho hay.Ngày càng có nhiều người Trung Quốc trở thành siêu giàu nhưng không thành phố nào tại Trung Quốc đại lục lọt top 10 nơi có nhiều người giàu sống nhất thế giới. 3 thành phố có nhiều người giàu nhất thế giới vẫn là London, New York và Paris. Hong Kong đứng thứ năm, trong khi Bắc Kinh đứng thứ 11 và Thượng Hải đứng thứ 14.
