Theo bảng xếp hạng năm 2021 được Brand Finance - công ty tư vấn định giá thương hiệu hàng đầu thế giới công bố đầu tháng 2 vừa qua, thứ hạng thương hiệu của VPBank đã tăng thêm 37 bậc so với năm 2020.Giá trị thương hiệu của VPBank năm 2021 tăng 41%, lên mức 502 triệu USD (so với 354 triệu USD trong danh sách công bố năm 2019), tăng 9 lần tính từ lần đầu tiên được Brand Finance định giá ở mức 56 triệu đô la Mỹ vào năm 2016.Ông Lại Tiến Mạnh, đại diện Brand Finance tại Việt Nam, cho biết các thương hiệu được lựa chọn và đánh giá, xếp hạng năm 2021 dựa trên tiêu chí về thị phần, tốc độ tăng trưởng, quy mô tài sản, năng lực tài chính, hiệu quả hoạt động cũng như uy tín thương hiệu. VPBank lần lượt lọt vào top 500 năm 2019 (vị trí 361), top 300 năm 2020 (vị trí 280). Ngân hàng này cũng dẫn đầu khối ngân hàng tư nhân ở bảng xếp hạng của Brand Finance."Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 khiến hệ thống tài chính khu vực thế giới sụt giảm trong bảng xếp hạng thì mức tăng trưởng giá trị thương hiệu của VPBank ", ông Lại Tiến Mạnh nói.Đại diện VPBank chia sẻ: "VPBank vượt tới gần 40 bậc trong bảng định giá các thương hiệu ngân hàng giá trị nhất toàn cầu năm 2021 khẳng định triển vọng tích cực và niềm tin ngày càng tăng từ các đầu tư và khách hàng, đối tác dành cho VPBank. Đây là ‘trái ngọt’ sau những nỗ lực cải tiến mô hình kinh doanh, đầu tư vào công nghệ, sản phẩm và chất lượng dịch vụ chăm sóc khách hàng.... Chúng tôi sẽ nỗ lực để tăng trưởng bền vững, gia nhập nhóm các thương hiệu mạnh của khu vực".Năm 2020, VPBank còn đạt một số giải thưởng, danh hiệu như: Ngân hàng có trải nghiệm khách hàng tốt nhất (The Asian Banker), Top 5 ngân hàng thương mại uy tín nhất Việt Nam (Vietnam Report), Top 4 thương hiệu ngân hàng lớn nhất Việt Nam (Forbes), Ngân hàng có dự án trách nhiệm xã hội tốt nhất (The Asiamoney), Ngân hàng chuyển đối số tiêu biểu (IDG và VNBA), xếp hạng tín nhiệm ở mức B1 - Ổn định của Moody...Ngân hàng này cũng hai lần hạ lãi suất cho vay, thực hiện các chương trình giãn nợ, gia hạn, tái cơ cấu lại thời hạn trả nợ, các chương trình ưu đãi... để chia sẻ khó khăn, tạo điều kiện thuận lợi cho khách hàng khôi phục hoạt động sản xuất kinh doanh trước tác động tiêu cực của dịch bệnh trong năm qua.Kết thúc năm 2020, tổng tài sản của VPBank đạt gần 419.000 tỷ đồng, tổng dư nợ cho vay nền kinh tế đạt trên 320.000 tỷ đồng. Nợ xấu được kiểm soát ở mức dưới 3% và tỷ lệ an toàn vốn của ngân hàng đạt trên 11% theo tiêu chuẩn Basel II, cao hơn mức quy định tối thiểu 8%.Mai Thương
