Sử dụng gói giải pháp BusinessOne của Techcombank, doanh nghiệp có thể thực hiện mọi giao dịch thanh toán trong nước, quốc tế, mua bán ngoại tệ, thanh toán theo lô, chi lương định kỳ... trực tuyến. Từ đó, doanh nghiệp có thể gia tăng hiệu quả vận hành và tiết giảm chi phí.Khi doanh nghiệp sử dụng BusinessOne sẽ được hỗ trợ ghi nợ quốc tế qua dịch vụ Techcombank Visa với ưu đãi hoàn tiền và ưu đãi từ các đối tác thanh toán trực tuyến trong cả nước. Doanh nghiệp còn được miễn phí 100% phí chuyển khoản Việt Nam đồng trong nước, giảm 50% phí chuyển khoản ngoại tệ trong nước và quốc tế, ưu đãi lãi suất tiền gửi và tỷ giá ngoại tệ..."Từ khi sử dụng gói giải pháp BusinessOnecủa Techcombank, doanh nghiệp chúng tôi tiết kiệm được về nhân lực và giảm thiểu các chi phí vận hành, chi phí giao dịch ngân hàng để tăng hiệu quả hoạt động", anh Minh Ân, Giám đốc một doanh nghiệp Logistic tại Hà Nội chia sẻ.Anh Minh Ân cho biết, trước đây anh thường xuyên phải đi công tác, làm việc với đối tác và khách hàng nên rất ít thời gian ở văn phòng để phê duyệt các giấy tờ kế toán. Với F@st EBank của Techcombank, anh có thể duyệt lệnh mọi lúc mọi nơi rất tiện lợi. Ngoài ra, thẻ Visa Debit của Techcombank kết nối trực tiếp với tài khoản công ty giúp anh dễ dàng thanh toán các khoản công tác phí, chi phí tiếp khách."Quá trình chuyển đổi số doanh nghiệp không hề đơn giản, quan trọng là chuyển đổi tư duy thực hiện các ứng dụng số hóa. Techcombank đồng hành cùng doanh nghiệp trong quá trình này, bắt đầu từ các giao dịch tài chính cho đến vận hành, quản lý dòng tiền và nguồn vốn hoạt động. Chúng tôi thực hiện rất nhiều ưu đãi và cải tiến các tính năng trên F@st Ebank để phục vụ nhu cầu của doanh nghiệp", ông Vishal Shah, Giám đốc khối Khách hàng Doanh nghiệp Techcombank chia sẻ.Techcombank cũng vừa công bố chương trình ưu đãi "Khởi sắc năm vượt trội" dành cho khách hàng doanh nghiệp. Theo đó, từ 1/1- 31/3, doanh nghiệp sẽ nhận được quàlì xì may mắn trị giá 666.000 đồng khi mở mới tài khoản và sử dụng gói giải pháp BusinessOne.Techcombank có nhiều chương trình tri ân các khách hàng doanh nghiệp thân thiết. Các doanh nghiệp có chi tiêu lớn nhất qua thẻ ghi nợ Techcombank Visa sẽ nhận ngay ưu đãi hoàn tiền 1% tối đa 10 triệu một tháng và miễn phí phí thường niên năm thứ hai. Ngoài ra, các doanh nghiệp còn có thêm cơ hội nhận được voucher quà tặng với các mệnh giá 5 triệu, 3 triệu, 1 triệu khi thỏa mãn điều kiện chương trình.Đại dịch Covid - 19 đã tác động lớn vào nền kinh tế nói chung và các doanh nghiệp Việt Nam nói riêng. Theo kết quả vừa công bố của Cục Thống kê, năm 2020 có 101.700 doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh có thời hạn, ngừng hoạt động chờ làm thủ tục giải thể và hoàn tất thủ tục giải thể, tăng 13,9% so với năm trước. Nhiều doanh nghiệp chủ động thay đổi theo hướng số hóa hoạt động, để tiết kiệm chi phí và tăng cường hiệu quả hoạt động.Ông Robert Trần, Tổng giám đốc Tập đoàn tư vấn chiến lược RBNC phụ trách thị trường Mỹ và Châu Á - Thái Bình Dương, nhận định xu hướng số hóa trong nhiều lĩnh vực dịch vụ thương mại và sản xuất sẽ bộc lộ rõ hơn thời hậu Covid-19.Ông Vishal Shah, Giám đốc khối Khách hàng Doanh nghiệp Techcombank khẳng định, ngân hàng này sẽ cung cấp thêm nhiều giải pháp hỗ trợ nhu cầu thanh toán qua tài khoản thông qua ngân hàng điện tử, hỗ trợ đắc lực doanh nghiệp ứng dụng công nghệ số vào quản lý qua các hoạt động tài chính.Nha Trang
