Trao đổi với VnExpress, Phó cục trưởng Cục thuế TP HCM Nguyễn Nam Bình cho biết, cơ quan này vừa gửi văn bản đề nghị Tòa án nhân dân TP HCM hủy quyết định dùng biện pháp khẩn cấp tạm thời về việc truy thu thuế gần 400 tỷ đồng của Công ty Phát triển Nhà Thủ Đức (Thuduc House).Trong vòng một tháng qua, cơ quan thuế đã hai lần gửi yêu cầu Tòa án xem lại quyết định tạm ngưng truy thu thuế doanh nghiệp này.Cơ quan thuế cho biết, Thuduc House vi phạm nhiều quy định và chiếm đoạt tiền thuế VAT nên việc yêu cầu doanh nghiệp khắc phục hậu quả, thu hồi tiền hoàn thuế là đúng pháp luật. "Việc này cần được làm ngay, đảm bảo lợi ích hợp pháp của thu ngân sách", Tổng cục thuế nhấn mạnh. Ông Nguyễn Nam Bình cho biết, nếu Tòa án TP HCM không hủy các quyết định trên dẫn đến Thuduc House không còn tài sản để thu hồi tiền thuế thì trách nhiệm thuộc về Tòa án nhân dân TP HCM. Văn bản mới nhất của Tổng cục thuế cũng khẳng định quan điểm trên.Vướng mắc của cơ quan thuế với Tòa án xuất phát từ việc Cục thuế TP HCM phát hiện Thuduc House liên quan tới nhiều doanh nghiệp "ma", có dấu hiệu khai khống hóa đơn xuất khẩu trục lợi tiền hoàn thuế VAT. Do đó, cơ quan thuế quyết định thu hồi tiền hoàn thuế VAT, doanh nghiệp phải khắc phục hậu quả.Theo điều tra của Tổng cục Hải quan, từ tháng 2/2017 đến tháng 8/2019, Thu Duc House đã mở hơn 500 tờ khai xuất khẩu, trị giá tính thuế là 5.286 tỷ đồng. Mặt hàng xuất khẩu là linh kiện điện tử (bộ máy tính mini, Bộ nhớ IC, bộ nhớ RAM, thẻ nhớ, bộ vi xử lý chip, CPU...) xuất xứ chủ yếu từ Trung Quốc đại lục, Malaysia, Nhật Bản, Đài Loan, Hàn Quốc, Hong Kong.Sau khi hoàn tất thủ tục xuất khẩu, Thuduc House làm thủ tục hoàn thuế VAT tại Cục thuế TP HCM với tổng số tiền 260 tỷ đồng từ tháng 2/2018 đến tháng 8/2019.Mô tả chi tiết dấu hiệu sai phạm, Tổng cục thuế cho biết, năm 2012, Công ty Nhà Thủ Đức lập công ty con là Thuduc House Wood Trading, đồng thời mua các mặt hàng "linh kiện điện tử" từ công ty này để xuất khẩu. Công ty con này chỉ ký hợp đồng mua các linh kiện điện tử từ một công ty là Công ty An Lành Phát trong khi hàng hóa của An Lành Phát được mua lại từ 4 công ty trong nước khác.Tuy nhiên, một số doanh nghiệp bán hàng cho Thuduc House là doanh nghiệp "ma" - không có tại địa chỉ đăng ký, thường xuyên thay đổi thông tin địa chỉ trụ sở chính, chủ doanh nghiệp, người đại diện pháp luật....Hơn nữa, hàng mua từ đối tác trong nước được Thuduc House xuất khẩu cho các đối tác nước ngoài, không qua bất kỳ công đoạn sản xuất nào.Thậm chí, hải quan Hong Kong và Campuchia xác nhận một số lô hàng mà hai doanh nghiệp này xuất cho đối tác không được nhập khẩu vào nước sở tại hoặc không có dữ liệu.Trước các kết luận thanh tra của Tổng cục thuế, Thuduc House nhiều lần cho hay không đồng ý với toàn bộ nội dung cục thuế đưa ra, khẳng định hoạt động trong lĩnh vực xuất khẩu hàng hóa đáp ứng đầy đủ quy định.Ngày 26/1, Cục Thuế TP HCM nhận được quyết định của Tòa án nhân dân TP HCM áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời về việc tạm đình chỉ thu hồi thuế.Quỳnh Trang
