Văn bản của Tổng cục Thuế gửi đến cục thuế các tỉnh, thành phố cho biết, với cùng loại hàng hóa như linh kiện điện tử, máy tính... có mẫu mã và đặc tính giống nhau, doanh nghiệp khi nhập khẩu khai báo giá trị thấp nhưng doanh nghiệp xuất khẩu lại khai báo giá trị rất cao, chênh lệch hơn 50 lần.Mỗi lô hàng xuất khẩu nặng chỉ vài kg đến vài chục kg nhưng trị giá lên đến vài tỷ đồng hoặc vài chục tỷ đồng. Việc này theo cơ quan thuế có tiềm ẩn rủi ro mua bán hóa đơn, kê khống giá trị hóa đơn trong nước để nâng khống giá trị hàng hóa xuất khẩu. nhằm chiếm đoạt tiền hoàn thuế giá trị gia tăng (VAT).Ngoài ra, Tổng cục thuế cũng chỉ ra một số dấu hiệu điển hình khác cho thấy doanh nghiệp cố tình chiếm đoạt tiền hoàn thuế. Ví dụ, các doanh nghiệp bán hàng cho doanh nghiệp xuất khẩu hàng linh kiện điện tử không có tại địa chỉ đăng ký kinh doanh, thường xuyên thay đổi thông tin về địa chỉ trụ sở chính, chủ doanh nghiệp, người đại diện pháp luật, thông tin nơi đăng ký quản lý thuế.Nhiều vụ việc gian lận bằng cách chuyển tiền qua lại giữa các đối tượng có quan hệ với nhau (như người trong gia đình...) khi mua bán hàng hóa. Một số doanh nghiệp xuất khẩu linh kiện điện tử thực chất không giao dịch với nước ngoài mà chỉ nhận phí hoa hồng với dịch vụ xuất khẩu. Doanh nghiệp mua hàng (bên nhập khẩu) không tồn tại hoặc là doanh nghiệp bất hợp pháp. Do đó, Tổng cục Thuế yêu cầu các đơn vị kịp thời rà soát doanh nghiệp kinh doanh hàng hóa có rủi ro cao như linh kiện, gỗ, hàng nông lâm thủy hải sản...Thời gian qua, hải quan cũng đã xác định một số công ty chiếm đoạt tiền hoàn thuế VAT thông qua buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa, tiền tệ qua biên giới. Phần lớn doanh nghiệp này không có thật, một số doanh nghiệp lại do đối tượng thuê hoặc mua lại...Quỳnh Trang
