Văn phòng Chính phủ cho biết, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa chỉ đạo các địa phương thực hiện nghiêm về phát triển điện mặt trời, mặt đất và trên mái nhà. Bộ Công Thương được giao chịu trách nhiệm chính, phối hợp với các địa phương, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) rà soát tổng thể các dự án điện mặt trời mặt đất, điện mặt trời mái nhà.Thủ tướng nhấn mạnh, công tác kiểm tra, thanh tra về phát triển điện mặt trời phải đảm bảo đúng quy định, xử lý nghiêm các sai phạm nếu có, nhất là những hành vi trục lợi chính sách trong thời gian triển khai điện mặt trời áp mái thời gian vừa qua.Các cơ quan chức năng cũng được yêu cầu nghiên cứu, xử lý ngay các vấn đề phát sinh chưa lường hết trong phát triển điện mặt trời, nhất là điện mặt trời mái nhà, không để xảy ra các hậu quả xấu.Song song đó, những cơ quan này cần đề xuất các biện pháp quản lý có hiệu quả đối với nguồn năng lượng tái tạo, nhất là năng lượng mặt trời, tuyệt đối không để xảy ra sơ hở trong cơ chế, chính sách ban hành. Đồng thời, cần xây dựng, thực hiện các biện pháp hạn chế tối đa việc cắt giảm nguồn điện năng lượng tái tạo đã đưa vào vận hành, giảm tối đa thiệt hại kinh tế của nhà đầu tư...Ngoài ra, Thủ tướng cũng lưu ý việc sớm trình đề án Quy hoạch điện VIII đúng tiến độ.Thời gian qua, việc phát triển điện mặt trời ở Việt Nam đã đạt được nhiều kết quả tích cực. Đến cuối năm ngoái, số liệu của EVN cho biết, tổng công suất nguồn điện trong hệ thống điện quốc gia chưa tính đến điện mặt trời mái nhà đạt trên 62.000 MW, trong đó điện mặt trời trên mặt đất đạt 8.838 MW; điện mặt trời trên mái nhà tham gia cung ứng khoảng 8.000 MW.Tuy nhiên, việc phát triển nguồn điện mặt trời mái nhà không được kiểm soát phù hợp với nhu cầu sử dụng, gây khó khăn trong việc vận hành hệ thống điện quốc gia. Nhu cầu sử dụng điện trong năm ngoái cũng bị tác động do ảnh hưởng của Covid-19.Do đó, từ đầu năm 2021, EVN đã phải xây dựng và thực hiện phương án cắt giảm nguồn điện mặt trời, cũng như nguồn điện năng lượng tái tạo khác trong hệ thống điện quốc gia, có thể gây lãng phí nguồn lực xã hội và tâm lý lo lắng, bức xúc của nhiều nhà đầu tư.Đức Minh 
