Kết quả điều tra của Bộ Công Thương cũng cho thấy, các sản phẩm đường mía nhập khẩu từ Thái Lan, bao gồm đường tinh luyện và đường thô, được trợ cấp, bán phá giá ở mức 48,88%. Do đó, mức thuế chống bán phá giá, trợ cấp tạm tính đối với mặt hàng này là 48,88%.Tuy nhiên, sau khi cân nhắc tác động kinh tế-xã hội theo quy định của Luật Quản lý ngoại thương, nhằm đảm bảo hài hòa giữa lợi ích của người nông dân, ngành sản xuất, chế biến đường trong nước, người tiêu dùng cũng như các tính toán khác, Bộ Công Thương quyết định mức thuế tạm thu là 33,88%.Mức thuế này sẽ được rà soát thường xuyên để bảo đảm môi trường cạnh tranh công bằng nếu có biểu hiện chuyển mạnh từ nhập khẩu đường tinh luyện, đường trắng sang nhập khẩu đường thô để lẩn tránh thuế chống bán phá giá, trợ cấp ở mức cao hơn.Bộ Công Thương sẽ tiếp tục làm việc với các bên liên quan để đưa ra kết luận cuối cùng. Vụ việc dự kiến sẽ kết thúc điều tra vào quý II/2021.Cuộc điều tra được Bộ Công Thương khởi xướng từ 21/9 năm ngoái theo yêu cầu của các đại diện ngành sản xuất trong nước. Kết quả cho thấy, trong năm 2020, lượng đường nhập khẩu được trợ cấp và bán phá giá từ Thái Lan vào Việt Nam tăng hơn 330% so với năm ngoái, đạt 1,3 triệu tấn.Đây là nguyên nhân khiến ngành mía đường trong nước chịu thiệt hại nặng nề. Một loạt các nhà máy đã phải đóng cửa, tác động nghiêm trọng đến việc làm của người lao động. Theo tính toán, 3.300 người bị mất việc, 93.225 hộ nông dân bị ảnh hưởng do khó khăn của ngành sản xuất nội địa.Phương Ánh 
