Tại họp báo Chính phủ chiều tối 2/3, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đào Minh Tú cho biết, Bitcoin hoặc một số loại tiền ảo khác không phải là đồng tiền pháp định (hình thức tiền tệ do chính phủ ban hành và được xem là hợp pháp). Theo ông, đây là loại tài sản ảo, tiền số được mã hóa, là sản phẩm hiện đại của sự phát triển công nghiệp."Nó không phải phương tiện thanh toán và pháp luật Việt Nam không cho phép thực hiện chức năng của đồng tiền pháp lệnh tại Việt Nam", ông nói.Do đó, việc sử dụng đồng tiền ảo này làm phương tiện thanh toán hay chức năng như đồng tiền là vi phạm pháp luật. Hiện Ngân hàng Nhà nước, Bộ Tư pháp, Bộ Tài chính đang làm rõ cơ sở pháp lý để quản lý việc kinh doanh tiền ảo, tài sản ảo. "Tiền ảo hoàn toàn không phải tiền điện tử", ông nhấn mạnh.Bên cạnh đó, ông Tú cũng một lần nữa nhắc lại quan điểm của Ngân hàng Nhà nước về các sàn đầu tư Forex (thị trường phi tập trung giao dịch các loại ngoại tệ).Theo đó, ông nhấn mạnh, việc cung ứng dịch vụ mua bán ngoại tệ, dịch vụ phái sinh ngoại tệ trong nước và quốc tế đều phải do các tổ chức tín dụng, các ngân hàng thương mại được Ngân hàng Nhà nước cấp phép. Đến nay, cơ quan này chưa cấp phép cho sàn giao dịch Forex nào cả. Vì vậy, những tổ chức hoạt động trên sàn Forex hiện nay là trái pháp luật, cần được xử lý theo quy định.Việc người dân tham gia đầu tư vào những sàn này vì thế hết sức rủi ro và không được pháp luật bảo vệ."Chúng tôi cũng đề nghị mỗi người dân hết sức thận trọng, nhất là với dạng kinh doanh mời chào đến mấy trăm phần trăm lãi suất lợi nhuận khi trong điều kiện hiện nay rất khó khăn", ông nói và cho rằng ngay từ đầu đã có dấu hiệu của sự không minh bạch, lừa đảo. Ông cũng khuyến cáo nhà đầu tư, người dân trước khi bỏ vốn vào lĩnh vực nào nên tham khảo, tư vấn thêm từ cơ quan chức năng, các tổ chức tín dụng.Đức Minh 
