Tại cuộc gặp với Thứ trưởng Công Thương Đặng Hoàng An mới đây, Đại sứ Gareth Ward cho biết phía Anh muốn hai bên cùng tổ chức hai sự kiện đối thoại liên quan về năng lượng tái tạo.Sự kiện thứ nhất là "Đối thoại về năng lượng tái tạo giữa Vương quốc Anh và Việt Nam: Củng cố lòng tin của các nhà đầu tư", và sự kiện thứ hai là "Đối thoại trực tuyến về chuyển dịch năng lượng tại Việt Nam trong khuôn khổ Hội nghị về biến đổi khí hậu của Liên hợp quốc năm 2021 (COP26)". Hai sự kiện này dự kiến diễn ra lần lượt vào cuối tháng 2 và đầu tháng 3 năm nay.Ông Hoàng An nhấn mạnh, phát triển năng lượng tái tạo là nội dung quan trọng trong Nghị quyết của Bộ Chính trị về định hướng chiến lược phát triển năng lượng quốc gia của Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.Mục tiêu xuyên suốt của Việt Nam là đảm bảo nguồn cung năng lượng đầy đủ cho phát triển kinh tế xã hội, đồng thời nâng dần tỷ trọng sử dụng năng lượng sạch. Do vậy, Bộ Công Thương về cơ bản ủng hộ nỗ lực của phía Anh trong việc tổ chức chuỗi hoạt động kể trên và sẽ cùng Đại sứ quán Anh đồng chủ trì.Hợp tác về thương mại cũng là chủ điểm chính trong cuộc gặp này. Ngay khi Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Vương quốc Anh (UKVFTA) có hiệu lực đầu tháng 1/2021, Việt Nam đã có lô hàng 60 tấn gạo thơm xuất khẩu sang Anh, được hưởng ưu đãi thuế quan trong khuôn khổ hiệp định.Thời gian tới, Bộ Công Thương Việt Nam và Đại sứ quán Anh sẽ tiếp tục phối hợp nhằm triển khai hiệu quả UKVFTA, phát huy tiềm năng bổ trợ về cơ cấu hàng hóa giữa hai nước, nâng cao hơn nữa kim ngạch thương mại song phương.Năm ngoái, dù chịu tác động hết sức tiêu cực từ Covid-19, trao đổi thương mại Việt - Anh vẫn đạt 5,6 tỷ USD. Một số ngành hàng xuất khẩu của Việt Nam có sự tăng trưởng tốt như thủy sản (23,05%), rau quả (36,87%), sản phẩm từ cao su (70,13%), sắt thép các loại (46,98%)... Ngược lại, với Anh đó là thức ăn gia súc và nguyên liệu (26,5%), nguyên phụ liệu dệt, may, da giày (21,6%), điện thoại các loại và linh kiện (68,3%), sản phẩm hóa chất (6,2%)...Số liệu cũng cho thấy, Việt Nam xuất khẩu sang thị trường Anh 4,95 tỷ USD và nhập khẩu 687 triệu USD. Anh tiếp tục là thị trường xuất khẩu lớn thứ 3 của Việt Nam trong khu vực châu Âu.Đức Minh 
