Tôi vừa lập gia đình chưa được một năm và đang cân nhắc mua một hợp đồng bảo hiểm nhân thọ. Nghe mọi người nói nhiều về lợi ích của bảo hiểm nhân thọ và tôi cũng thấy rất đáng để mua với mục đích phòng ngừa rủi ro.Nhưng tôi biết nhiều trường hợp bị từ chối với nhiều lý do, cả từ phía công ty bảo hiểm lẫn những sai lầm từ phía khách hàng. Bởi vậy, tôi mong được nghe chia sẻ thực tế từ những người đã tham gia bảo hiểm nhân thọ hoặc người trong ngành.Cần lưu ý gì khi mua bảo hiểm nhân thọ và những trường hợp như thế nào thì không được hãng bảo hiểm bồi thường? Xin được mọi người tư vấn. Tôi chân thành cảm ơn.Thanh Hà (Hà Nội)
