VnExpress ghi nhận các ý kiến từ bạn đọc như chưa có gia đình có nên mua bảo hiểm nhân thọ hay nên lựa chọn loại bảo hiểm nào phù hợp. Nhiều người thậm chí chưa phân biệt sự khác biệt giữa bảo hiểm nhân thọ và bảo hiểm sức khỏe hay còn gọi là bảo hiểm chi phí y tế (bảo hiểm phi nhân thọ).Vì thế, để hiểu loại bảo hiểm nào phù hợp với nhu cầu và khả năng tài chính của mình, bạn nên nắm rõ mục đích chính và đặc điểm của từng loại.Dưới đây là so sánh sơ bộ bảo hiểm nhân thọ và bảo hiểm chi phí y tế (một trong những loại bảo hiểm phi nhân thọ phổ biến nhất).Điểm khác biệt lớn nhất giữa bảo hiểm nhân thọ với bảo hiểm sức khỏe (bảo hiểm phi nhân thọ) là bảo hiểm nhân thọ có giá trị tích lũy. Tham gia bảo hiểm nhân thọ là kế hoạch tài chính dài hơi, giúp đảm bảo tài chính cho bạn và người thân khi người được bảo hiểm (thường là trụ cột hoặc lao động chính trong nhà) có biến cố lớn như tử vong hay thương tật xảy ra. Khi tham gia bảo hiểm nhân thọ càng sớm thì phí bảo hiểm phải đóng sẽ càng thấp hơn. Tuy nhiên, gói bảo hiểm nhân thọ phù hợp với những người có kế hoạch tài chính rõ ràng và khả năng đóng phí bảo hiểm trong nhiều năm.Trong khi đó, mục đích chính của bảo hiểm sức khỏe là giảm bớt gánh nặng chi phí khi người tham gia đau ốm, bệnh tật... Sau khi phát sinh chi phí khám chữa bệnh, bạn có thể yêu cầu doanh nghiệp chi trả (một phần hoặc toàn bộ tùy theo hợp đồng) dựa trên hồ sơ bệnh án. Chi phí bỏ ra cho loại bảo hiểm này cũng thấp hơn nhiều so với bảo hiểm nhân thọ.Tùy thuộc vào mục đích và khả năng tài chính, bạn có thể tìm đến sản phẩm bảo hiểm phù hợp cho mình.Quỳnh Trang
