Tôi vừa lập gia đình hơn một năm thì vợ bầu em bé hai tháng. Dù có khoản tiền tiết kiệm nhưng vừa kết hôn lại đang mua nhà trả góp nên tôi cũng tính dành ra một khoản dắt lưng trước khi em bé ra đời. Nghe kinh nghiệm từ các anh chị đi trước, từ lúc sinh nở đến khi em bé 6 tháng tuổi cũng tốn không ít tiền.Tính tôi không giỏi tiết kiệm mà gửi ngân hàng rất dễ rút ra tiêu xài, chưa kể lãi suất đang thấp.Bạn bè chơi chứng khoán nhiều nhưng tôi chưa tham gia bao giờ. Thấy thị trường cũng đang lên cao nên tôi càng không dám mạo hiểm.Tôi tính dành ra một phần thưởng tết và lương hàng tháng để mỗi khi giá vàng giảm một chút thì lại mua vào thêm nửa đến một chỉ. Sau sinh nở và chăm em bé phát sinh nhiều chi phí hơn tôi có khoản tích lũy, có thể bán vàng nếu cần gấp tiền.Nhờ mọi người góp ý tôi có nên mua vàng vào lúc này cho tới khi sinh em bé thay vì gửi tiết kiệm hay không? Tôi xin cảm ơn.Huy Hoàng (Hà Nội)
