Vợ chồng tôi đang sống tại Bình Thạnh - TP HCM và có tổng thu nhập được 60 triệu đồng một tháng. Sau khi trừ chi tiêu 20 triệu đồng thì dư được khoảng 40 triệu đồng mỗi tháng.Hiện tại chúng tôi muốn sau Tết sẽ mua một căn nhà một trệt một lầu khoảng 4 tỷ đồng ở Thành phố Thủ Đức để cho thuê, mặt khác cũng mong muốn sau này khi giá lên có thể bán kiếm lời.Nhưng hiện chúng tôi mới có 2 tỷ đồng và dự tính vay 50% số tiền còn lại, tức 2 tỷ đồng với thời hạn 10 năm. Theo đó, mỗi tháng gia đình sẽ phải trả tiền gốc tầm 17 triệu và lãi hơn 13 triệu (trường hợp lãi suất dao động 8% mỗi năm).Tuy nhiên, cả nhà vẫn đang rất băn khoăn vì không biết với điều kiện này thì vay 50% số tiền để mua nhà 2 tỷ đồng liệu có mạo hiểm? Vì hàng tháng dư 40 triệu mà trả ngân hàng hết 30 triệu, đó là chưa kể những khoản phát sinh, đau ốm.... Rất mong nhận được sự góp ý chân thành từ độc giả.Hữu Thành
