Hiện vợ chồng tôi có dư một nền đất kế bên nhà, diện tích 120 m2. Đất thuộc trung tâm thành phố của một tỉnh miền Tây, cách đường lộ lớn khoảng 50 m, vào hẻm nhỏ khoảng 3m. Xung quanh là các cơ quan nhà nước như Ủy ban phường, trường mẫu giáo, tụ sở công an thành phố, siêu thị...Vợ chồng tôi năm nay đều 34 tuổi. Tôi làm hành chính, chồng làm bên mảng phát triển kinh doanh. Chúng tôi có một bé gái 4 tuổi và tôi đang mang thai được 6 tháng.Sau khi trừ các chi phí, hàng tháng vợ chồng tôi dư khoảng 10-15 triệu, chưa kể các khoản thưởng đột xuất. Ngoài ra, chúng tôi đang dư khoảng 200 triệu tiền mặt. Vậy với điều kiện như trên, chúng tôi có thể kinh doanh gì từ nền đất và số vốn này?Liệu chúng tôi có thể mở quán cà phê hay quán ăn không? Nhưng với hai loại hình này thì cần lưu ý gì? Mong các độc giả góp ý chân tình. Xin cảm ơn.Hoài Thương
