Tôi năm nay 30 tuổi, độc thân. Hiện tôi đang làm việc cho một công ty công nghệ của nước ngoài tại TP HCM với mức lương ổn định 35 triệu đồng mỗi tháng.Tôi đã đi làm hơn 8 năm và tích cóp được khoảng 2 tỷ đồng. Thời gian qua, số tiền này tôi gửi tiết kiệm nhưng lãi suất liên tục hạ nên khoản lời không được bao nhiêu. Giờ số tiền này đến hạn, liệu tôi có nên rút ra để đầu tư vào kênh khác, chẳng hạn như mua chiếc ôtô để cho thuê dịp Tết. Tôi hơi lo lắng là năm qua nhiều người ảnh hưởng Covid-19 liệu họ có thuê xe đi chơi không?Ngoài ra, thời gian gần đây tôi thấy chứng khoán liên tục tăng nóng, liệu tôi có nên dùng số tiền này đầu tư vào kênh này không? Trước đây tôi cũng có tìm hiểu về chứng khoán, điều tôi băn khoăn là kênh này có tính "may rủi" khá cao, liệu tôi có nên bỏ hết 2 tỷ đồng vào cùng lúc hay là chỉ nên đầu tư thử vài trăm triệu đồng?Rất mong nhận được sự góp ý, chia sẻ chân tình của mọi người. Xin cảm ơn.Lê Hoài
