Trong đó, với chuyên mục tin tức, độc giả sẽ được cập nhật những thông tin thời sự, thị trường và sản phẩm bảo hiểm mới. Bài viết mục Tư vấn giúp người đọc cách chọn loại bảo hiểm phù hợp, an toàn, hiệu quả lâu dài... Ở chuyên mục câu chuyện bảo hiểm, những trường hợp thực tế, chuyện vui buồn khi sử dụng sản phẩm sẽ được kể lại để độc giả tham khảo. Ngoài ra, video trên chuyên trang hỗ trợ người xem tiếp cận thông tin có hình ảnh, âm thanh sống động hơn.Chuyên trang Bảo hiểm cũng hứa cung cấp thông tin thời sự, hữu ích giúp độc giả hiểu rõ hơn về thị trường bảo hiểm trong nước và trên thế giới, cách mua bảo hiểm hợp lý và sử dụng sản phẩm hiệu quả lâu dài. Nội dung sẽ được đội ngũ tư vấn viên, chuyên gia từ Sun Life Việt Nam tư vấn. Độc giả có thể thảo luận, trao đổi những thắc mắc hay chia sẻ kinh nghiệm, câu chuyện thú vị khi sử dụng loại sản phẩm này."Sun Life Việt Nam hy vọng qua chuyên mục này người dân sẽ có thêm nguồn thông tin đa dạng để hiểu thêm về bảo hiểm, từ đó đưa ra những quyết định đúng đắn trong việc lập kế hoạch tài chính, bảo vệ tương lai cho bản thân và những người thân yêu vì một cuộc sống tốt đẹp hơn", Tổng giám đốc Sun Life Việt Nam, ông Larry Madge cho biết.Theo thống kê từ Bộ Tài chính, tính đến cuối năm 2020, cả nước có khoảng 10 triệu người tham gia bảo hiểm nhân thọ, tương đương 10% dân số. Số lượng tham gia bảo hiểm y tế, sức khỏe ngắn hạn khoảng 4 triệu người. 12 triệu học sinh được bảo hiểm sức khỏe và tai nạn. Thị trường bảo hiểm Việt Nam tăng trưởng mạnh so với các nước trong khu vực và thế giới giai đoạn 2000 - 2020.Thị trường hiện có 70 doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ, phi nhân thọ, môi giới bảo hiểm, tái bảo hiểm và 1 chi nhánh bảo hiểm phi nhân thọ nước ngoài. Vốn chủ sở hữu của các doanh nghiệp này tăng 38% một năm, hiện đạt 113.500 tỷ đồng. Các doanh nghiệp bảo hiểm đã tạo việc làm cho gần 1 triệu người lao động nhờ hệ thống chi nhánh và văn phòng đại diện khắp các tỉnh.Thị trường đang có trên 3.000 sản phẩm bảo hiểm, trong đó phi nhân thọ gần 2.500 sản phẩm. Trong 20 năm, các doanh nghiệp đã bồi thường và chi trả quyền lợi bảo hiểm lên đến 340.000 tỷ đồng.Nha Trang
