Trước khi Covid-19 bùng phát, doanh số bán bảo hiểm nhân thọ tại Mỹ giảm trong nhiều năm. Người dân sống lâu hơn và không cần đến bảo hiểm nhân thọ. Các cá nhân tập trung hơn vào tiêu dùng và bớt tiết kiệm. Cơ hội đầu tư như chứng khoán, cổ phiếu, trái phiếu trở nên hấp dẫn hơn.Nhưng Covid-19 khiến nhiều người Mỹ suy nghĩ lại về cách sống, làm việc, giao tiếp xã hội và tiêu tiền. Lượng người tìm mua bảo hiểm nhân thọ tăng hơn. Các chuyên gia cho biết, sự gia tăng này do nỗi sợ tử vong và nhận thức nhiều hơn về rủi ro tài chính. Khi dịch bệnh bùng phát tại Mỹ, nhiều gia đình nhận ra không được bảo hiểm sau khi người trụ cột qua đời. Khi đó, bảo hiểm có thể bù đắp tức thời cho thu nhập của họ.Theo Jennifer Fitzgerald, Giám đốc điều hành và đồng sáng lập PolicyGenius, một kênh bảo hiểm trực tuyến, bảo hiểm nhân thọ giúp bảo vệ người tiêu dùng mà ít sản phẩm nào có được.Công ty Fitzgerald cho biết, lượng truy cập Google để tìm kiếm "bảo hiểm nhân thọ" tăng 50% từ tháng 3 đến tháng 5 năm 2020 so với cùng kỳ năm trước.Vào thời điểm đó, Covid-19 giết chết hơn 200.000 người ở xứ cờ hoa, hàng chục nghìn ca bệnh mới mỗi ngày. Hiện quốc gia này vẫn là một trong những vùng dịch lớn nhất, số người chết cao nhất thế giới với hơn 520.000 ca tử vong.Northwestern Mutual, một trong những công ty bán bảo hiểm nhân thọ lớn nhất nước Mỹ chứng kiến sự tăng vọt 15% về số lượng hợp đồng từ tháng 4 đến tháng 9 năm 2020, so với cùng kỳ năm trước. Tương tự, AccuQuote có doanh số bảo hiểm trực tuyến hơn khoảng 30%. Theo thống kê của tập đoàn Limra, toàn ngành tăng 2% trong quý II so với tổng số hợp đồng bán ra vào năm trước.Byron Udell, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của công ty AccuQuote chia sẻ, nhiều người cho rằng tốt nhất là mua bảo hiểm nhân thọ ngay vì có thể chết do Covid-19.Bảo hiểm có kỳ hạn cho người muaTheo các chuyên gia, bảo hiểm nhân thọ tăng đột biến vì sản phẩm đơn giản và giá cả phải chăng. Người tiêu dùng mua bảo hiểm có thời hạn 10, 20 hoặc 30 năm, phí hàng tháng không đổi. Các gói bảo hiểm rẻ hơn trở nên hấp dẫn hơn với người tiêu dùng do kinh tế không ổn định gia tăng trong thời dịch.Larry Rybka, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của công ty tư vấn tài chính Valmark Financial Group cho biết, bảo hiểm có kỳ hạn phù hợp cho 90% người dùng, sau khi kiểm chứng các đơn đăng ký tăng 25% trong 9 tháng đầu năm 2020."Những người muốn chăm sóc con cái, trả hết nợ thế chấp và họ chỉ cần bảo hiểm trong một khoảng thời gian", Rybka nói.Mua bảo hiểm trực tuyến trong thời dịchĐại diện bảo hiểm nhân thọ Haven (thuộc công ty MassMutual) chia sẻ, hợp đồng mua gói sản phẩm tăng 34% trong quý II, III/ 2020, so với cùng kỳ năm trước. Yếu tố góp phần vào sự gia tăng của Haven Life là người tiêu dùng chọn mua bảo hiểm trực tuyến do giãn cách xã hội, hạn chế tiếp xúc trực tiếp.Các nhà môi giới trực tuyến phần lớn không yêu cầu kiểm tra y tế để mua bảo hiểm, nhất là đối với chính sách có thời hạn dưới khoảng 500.000 USD đến một triệu USD.Người trẻ mua nhiều hơn nhóm tuổi khácTheo MIB, một công ty phân tích bảo hiểm, số người dưới 44 tuổi đăng ký gói bảo hiểm này tăng 13% trong quý III/2020 so với quý III/2019, so với mức tăng 9% ở người từ 45 đến 59 tuổi và 0,4% ở nhóm 60 tuổi trở lên.Manoj Upreti, nhà phân tích cấp cao của công ty tư vấn Aite Group chia sẻ, bảo hiểm nhân thọ dành cho mọi người, không chỉ những người lớn tuổi mới cần.Các công ty không thể từ chối yêu cầu bảo hiểm do Covid-19, nhưng hạn chế cho một số nhóm người có nguy cơ tử vong cao hơn nếu nhiễm nCoV. Người trên 60 tuổi và nhất là trên 70 tuổi bị hạn chế khả năng mua sản phẩm này nếu họ có vấn đề về tim và phổi, tiểu đường, béo phì...Ngọc An (Theo CNBC, Forbes)
