Đại diện Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ Sun Life Việt Nam (Sun Life Việt Nam) chi biết, khi nhận được thông tin ông Tống Văn Đại bị bệnh hiểm nghèo, đơn vị đã cắt cử nhân viên đến thăm hỏi sức khỏe khách hàng.Sun Life Việt Nam cũng tiến hành các thủ tục để chi trả quyền lợi như đã cam kết của hợp đồng bảo hiểm. Với số tiền được chi trả từ quyền lợi bảo hiểm, Sun Life Việt Nam mong muốn ông Đại và người thân có thêm nguồn tài chính để yên tâm điều trị bệnh, bồi dưỡng sức khỏe, mau chóng trở lại với một cuộc sống khỏe mạnh hơn.Tại lễ chi trả quyền lợi bảo hiểm vào 21/2, khách hàng còn được tư vấn, giới thiệu về các giải pháp tài chính bảo hiểm của Sun Life Việt Nam giúp người dùng được bảo vệ tài chính trước rủi ro và mang đến cơ hội gia tăng tài sản. Khách hàng có cơ hội hiểu thêm về các sản phẩm bảo hiểm bổ sung, bảo vệ sức khỏe toàn diện...Từ 2016 – 12/2020, Sun Life Việt Nam đã chi trả quyền lợi bảo hiểm cho hơn 11.500 lượt khách hàng với tổng số tiền hơn 120 tỷ đồng. Việc chi trả quyền lợi bảo hiểm đúng, đủ và nhanh chóng là một trong những ưu tiên của Sun Life Việt Nam để giúp khách hàng an tâm.Với chiến lược chăm sóc khách hàng trọn đời, Sun Life Việt Nam hướng đến mục đích giúp khách hàng đạt được an toàn tài chính và tận hưởng cuộc sống khỏe mạnh hơn. Sun Life Việt Nam cam kết chi trả quyền lợi bảo hiểm nhanh chóng, minh bạch trong thời gian sớm nhất.Năm 2020, Sun Life Việt Nam tập trung đảm bảo an toàn cho khách hàng, nhân viên và tư vấn tài chính. Trong thời kỳ giãn cách xã hội, đội ngũ nhân sự của Sun Life đã được trang bị các công cụ cần thiết để làm việc tại nhà, đảm bảo kết nối và phục vụ tốt nhất cho khách hàng.Sun Life Việt Nam quyên góp hơn 1,65 tỷ đồng cho các gia đình bị ảnh hưởng bởi Covid-19, chịu ảnh hưởng do lũ lụt, sạt lở đất tại các tỉnh miền Trung. Doanh nghiệp này lắp đặt 102 trụ bóng rổ tại các trường học để khuyến khích học sinh phát triển lối sống lành mạnh. Sun Life Việt Nam xây dựng quan hệ đối tác với ngân hàng thương mại cổ phần Tiên Phong, ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu để phát triển kinh doanh và chăm sóc khách hàng.Nguyễn Lê
