Một cửa hàng hoa cao cấp tại quận 1, TP HCM cho biết vừa giao đơn hàng "khủng" là bình hoa trị giá 65 triệu đồng của một người nước ngoài đang sống ở Mỹ. "Do Covid-19, người này đã lâu không được đoàn tụ cùng vợ. Vì vậy, nhân dịp 8/3, ông đặt bình hoa này làm quà bù cho Valentine luôn", chị Vân, đại diện cửa hàng cho biết.Bình hoa gồm cúc mẫu đơn nhiều màu, mẫu đơn hồng, địa lan, hoa hồng, cẩm tú cầu nhập và mai Mỹ. Hoa được cắm trong chiếc bình khảm trai màu trắng. Chu vi của bình sau khi cắm xong lên đến 2m, cao 1,7m.Hàng năm, các đơn hàng bó hoặc bình hoa "khủng" nhân dịp 8/3 không còn là chuyện hiếm với các cửa hàng tại TP HCM. Giới kinh doanh cũng cho biết, đây được xem là ngày lễ lớn mà nam giới và các công ty thể hiện sự chịu chi đối với phái đẹp.Năm nay, các cửa hàng dự báo lượng khách doanh nghiệp sẽ giảm nhẹ, do xu hướng tiết kiệm vì ảnh hưởng của đại dịch. Tuy nhiên, do Valentine vừa qua trùng Tết Âm lịch nên lượng đơn hàng từ nhóm khách cá nhân có xu hướng tăng, vì muốn tặng bù dịp 14/2."Shop chúng tôi vẫn nhận lượng đặt hoa nhiều như 8/3 các năm trước. Bắt đầu từ đầu tháng, đã có nhiều đơn hàng, cho thấy khách rất coi trọng ngày lễ này", chị Vân nói thêm.Hiện tại, giá cả bình hoa dịp 8/3 chủ yếu từ một đến 5 triệu động. Tuy nhiên, những đơn hàng lớn, dao động 10-20 triệu đồng cũng phổ biến. Ở các loại trung bình, khách chuộng phong cách cắm thả tự nhiên. Với những bình lớn, họ thường thích dùng hoa to phối với các hoa đồng nội cỡ nhỏ. Màu sắc của các đơn hàng cũng khá đa dạng nhưng phần lớn chọn tông màu ngọt ngào.So với mọi năm, khách cũng có xu hướng đặt hoa sớm hơn. Theo lý giải của các cửa hàng, có thể khách sợ hoa tăng giá cao khi cận ngày, do nhu cầu tăng cao vì dồn từ dịp Valentine.Nhiều cửa hàng ở TP HCM lẫn Hà Nội cũng đang khuyến khích khách đặt trước từ sớm khoảng một tuần để có mẫu hoa ứng ý, giao đúng ngày. Một số đưa ra ưu đãi như miễn phí vận chuyển nội thành hoặc giảm giá 10% đơn hàng sớm.Dỹ Tùng
