Theo dự thảo đăng trên website Ủy ban Cải cách và Phát triển Nội Mông (Trung Quốc) tuần trước, giới chức khu vực này sẽ đóng tất cả hoạt động đào Bitcoin từ tháng 4, đồng thời cấm các dự án tiền ảo mới. Mục tiêu là hạ mức tăng trưởng tiêu thụ năng lượng xuống 1,9% năm nay.Bitcoin đã tăng giá chiều tối qua sau thông tin trên, với 6% lên sát 48.000 USD. Hiện tại, mỗi đồng giao dịch tại 48.700 USD.Thông báo trên được đưa ra vài tuần sau khi giới chức Trung Quốc phàn nàn Nội Mông là tỉnh duy nhất không kiểm soát được tiêu thụ điện năng trong năm 2019. Vài năm gần đây, Trung Quốc cũng thực hiện chiến dịch kiểm soát tiền ảo, do lo ngại bong bóng, lừa đảo và lãng phí nhiên liệu.Bitcoin được đào bằng các máy tính chuyên dụng và rất tốn điện. Vì thế, những khu vực như Nội Mông được các thợ đào ưa chuộng, do giá điện rẻ. Trung Quốc hiện đóng góp 65% hoạt động đào Bitcoin toàn cầu. Trong đó, riêng Nội Mông là 8%.Trung Quốc từng là nơi xử lý tới 90% giao dịch Bitcoin trên thế giới. Tuy nhiên, năm 2017, Bắc Kinh đã cấm ICO (huy động vốn bằng phát hành tiền ảo) và cấm giao dịch tiền ảo tại nước này, buộc nhiều sàn phải chuyển ra nước ngoài. TSMC và Nvidia là hai trong các hãng chip hiện cung cấp linh kiện cho thợ đào tại Trung Quốc và trên thế giới.Hà Thu (theo Bloomberg)
