Các chuyên gia phân tích cho rằng, tuần tới, mọi sự chú ý của thị trường sẽ đổ dồn vào diễn biến của lợi suất trái phiếu kỳ hạn 10 năm và đồng USD. "Đồng đôla Mỹ, kẻ thù của vàng, dường như đang phục hồi khi các nhà đầu tư chú ý đến diễn biến tăng của lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ", Colin Cieszynski, chiến lược gia trưởng về thị trường tại SIA Wealth Management, cho biết.Trong cuộc khảo sát hàng tuần của Kitco, 8/13 chuyên gia, tương đương 61,5%, dự báo giá vàng sẽ tiếp tục giảm tuần tới. Ba chuyên gia (23%) đưa ra khuyến nghị khả quan, còn hai người dự báo thị trường đi ngang.Với các nhà đầu tư cá nhân, 351/669 ý kiến (52,5%) dự báo giá vàng tăng, 33,3% dự báo giá giảm và hơn 14% dự báo thị trường đi ngang. Cũng theo Kitco, số nhà đầu tư cá nhân tham gia khảo sát trong tuần này là mức thấp nhất trong gần một năm.Giá vàng kết thúc tuần vừa qua ở mức 1.722 USD mỗi ounce, giảm 3,3% so với cuối tuần trước.Theo các chuyên gia, mức hỗ trợ tiếp theo của vàng có thể là ngưỡng 1.700 USD. Và diễn biến tiếp theo sẽ phụ thuộc rất nhiều vào việc kim loại quý này có thể giữ được ngưỡng hỗ trợ này hay không. "Tôi nghi ngờ ngưỡng 1.690 USD sẽ là điểm đến tiếp theo trong trung hạn", Marc Chandler, Giám đốc điều hành Bannockburn Global Forex cho biết.Một trong những ý kiến tiêu cực nhất trong cuộc khảo sát tuần này là Mark Leibovit, biên tập viên của VR Metals/Resource Letter. Chuyên gia này đã đặt câu hỏi liệu thị trường có thể thấy mức giá 1.500 USD mỗi ounce vàng hay không. "Có quá nhiều tín hiệu cảnh báo về khả năng giảm của vàng, khi các chỉ số kỹ thuật chỉ từ trung tính đến giảm", Leibovit viết.Tuy nhiên, vẫn có những ý kiến lạc quan về xu hướng giá trong thời gian tới. Giám đốc điều hành Adrian Day Asset Management, Adrian Day cho biết tuần tới có thể là đợt giảm cuối cùng của vàng."Về cơ bản, mọi thứ đều tích cực, với thanh khoản dư thừa lớn trên khắp thế giới. Đồng đôla chỉ đang bật ra khỏi mức thấp, bạc xanh vẫn thấp hơn so với thời điểm diễn ra bầu cử Tổng thống Mỹ. Trên hết, thị trường cần một điều chỉnh và thay đổi tâm lý", Adrian Day nói.Minh Sơn (theo Kitco)
