Sự hào hứng của nhà đầu tư xung quanh đà tăng của Bitcoin năm nay đã giúp tiền số liên tiếp lập kỷ lục và thu hút thêm nhiều nhà đầu tư mới. Hôm qua, giá mỗi đồng có thời điểm lên 58.332 USD. Tuy nhiên, sự nhiệt tình này cũng có thể phơi bày rủi ro lớn nhất của Bitcoin hiện tại.Một phần nguyên nhân, nếu không muốn nói là tất cả, tạo nên sức hấp dẫn cho Bitcoin là nhiều nhà đầu tư coi đây là công cụ cất trữ giá trị. Nói cách khác, nó có giá trị vì người ta coi là nó có giá trị. Có thể những người mua Bitcoin lâu năm tin rằng tiền số này sẽ trở thành tiền tệ thay thế hợp pháp, hoặc công nghệ khối chuỗi sẽ thay đổi thế giới một cách nền tảng theo nhiều cách khác nhau. Tuy nhiên, những người mua khác - đặc biệt là người mới tham gia gần đây - tiến vào thị trường chỉ vì một lý do đơn giản - giá liên tục tăng."Tâm lý hào hứng đã biến thành nhu cầu, và nhu cầu đó xoay chuyển thị trường. Sự quan tâm của nhà đầu tư với Bitcoin chưa bao giờ lớn như thế này", Meltem Demirors - Giám đốc Chiến lược mảng Quản lý tài sản số tại CoinShares cho biết trên Yahoo Finance.Tâm lý này càng thể hiện rõ trong giá Bitcoin. Năm ngoái, tiền số này đã tăng hơn gấp 4 và chỉ riêng năm nay đã tăng hơn gấp đôi. Số nhà đầu tư mới cũng cho thấy sự quan tâm, với kỷ lục 35,6 triệu địa chỉ ví Bitcoin (Bitcoin address), theo The Block/Glassnode. Bitcoin ghi nhận 367 triệu USD đổ vào trong tuần kết thúc ngày 15/2, theo CoinShares.Tuy nhiên, Bitcoin càng tăng cao, các giao dịch dựa trên tâm lý FOMO (lo sợ bị bỏ lại phía sau) càng bùng nổ. Sự rủi ro sẽ ngày càng lớn."Lo ngại của tôi là khi thị trường quá nóng, chúng ta sẽ chứng kiến đòn bẩy tăng mạnh và chi phí vốn trở nên đắt đỏ. Bất kỳ lúc nào đòn bẩy đó bị đưa khỏi thị trường, dòng vốn rút ra sẽ mạnh lên, tạo ra sự sợ hãi", Demirors giải thích.Dĩ nhiên, nhà đầu tư Bitcoin đã trải qua điều này rồi. Họ chứng kiến giá tiền số lao từ gần 20.000 USD cuối năm 2017 xuống 4.000 USD đầu năm sau đó. Kể cả nếu họ không tin điều này sẽ lặp lại, ký ức đó vẫn sẽ là một hố sâu, củng cố hình ảnh Bitcoin là công cụ đầu tư rất biến động.Dù Bitcoin đến nay chưa có đợt giảm nào lớn đến vậy, tiền số này cũng đã rơi xuống quanh 40.000 USD đầu tháng 1 và dưới 30.000 USD vài tuần sau đó rồi mới bật tăng trở lại. Trong mắt các chiến lược gia của JPMorgan, sự biến động này vẫn là một rủi ro. Hồi đầu tháng, ngân hàng này cảnh báo đà tăng của Bitcoin khó bền vững cho đến khi mức độ biến động giảm xuống.Hà Thu (theo Yahoo Finance, CoinDesk)
