Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm tăng vọt lên mức cao nhất trong vòng một năm tiếp tục tạo áp lực lên thị trường kim loại quý trong phiên cuối tuần. Giá vàng thế giới đêm qua có lúc rơi thẳng đứng xuống vùng 1.716 USD một ounce, sau đó hồi phục dần và đóng cửa tại 1.735 USD, giảm gần 35 USD so với phiên trước. Đây là phiên giảm thứ tư trong tuần, trùng với dự đoán trước đó của nhiều chuyên gia Phố Wall.Thị trường kim loại quý trong nước cũng bị tác động mạnh bởi diễn biến thế giới. Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) sáng nay mua vào 55,65 triệu đồng và bán ra 56,15 triệu đồng, lần lượt mất 300.000 đồng và 200.000 đồng so với hôm qua.Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá mua vào thấp hơn, chỉ 55,5 triệu đồng và bán ra 56,15 triệu đồng. Mỗi lượng vàng giao dịch tại đây giảm 200.000 đồng.Giá biến động mạnh hơn ở những cửa hàng nhỏ. Tiệm vàng Mi Hồng ở quận Bình Thạnh, TP HCM lúc 9h mua vào 54,8 triệu đồng và bán ra 56 triệu đồng, chênh lệch đến 1,2 triệu đồng mỗi lượng. Sau đó giá mua được nâng lên 55,8 triệu đồng, cao hơn các trung tâm kim hoàn lớn.Quy đổi theo tỷ giá Vietcombank, mỗi lượng vàng trong nước đang cao hơn thế giới khoảng 7,3 triệu đồng.Giá vàng đang vận động theo chiều hướng tiêu cực do áp lực cạnh tranh của tiền điện tử và triển vọng miễn dịch cộng đồng nhờ vaccine. Tuy nhiên, báo cáo của một số nhóm phân tích vẫn lạc quan về triển vọng trong và dài hạn. Ngân hàng ANZ mới đây cho rằng lạm phát chính là yếu tố có thể khiến vàng bật tăng trở lại, thậm chí chạm mốc 2.100 USD một ounce vào cuối năm.Thiên Ngân
