Sáng nay (21/2), các đơn vị kinh doanh vàng miếng đều mở cửa sớm 1-2 tiếng so với thường lệ để đáp ứng nhu cầu mua vàng lấy may của nhiều người dân vào đúng ngày Thần Tài.Giá vàng miếng lúc mở cửa tại Công ty Vàng bạc đá quý SJC được yết là 55,65 – 56,35 triệu đồng một lượng, tăng nhẹ 50 đồng so với hôm qua. Tính đến 9h sáng, giá mua bán vẫn chưa có sự thay đổi.Trong khi đó, giá vàng miếng tại Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch quanh 55,6 – 56,3 triệu đồng một lượng, giữ nguyên giá mua vào và tăng nhẹ giá bán 50 đồng so với cuối chiều qua. Chênh lệch mua bán là 700.000 đồng một lượng. Tính trong 24 giờ qua, giá vàng miếng chiều mua vào tại DOJI không đổi và đã giảm 200.000 đồng chiều bán ra.Nhìn chung, giá vàng miếng ngày Thần Tài tại các đơn vị kinh doanh vàng trong nước có thay đổi nhưng chỉ dao động quanh 50.000 đồng một lượng so với hôm qua. Còn tính trong ba ngày gần nhất, giá mua vào đã giảm khoảng 650.000 đồng một lượng và giá bán ra giảm 550.000 đồng một lượng.Bà Lê Thị Hiền, Phó tổng giám đốc Tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI cho biết, tại Hà Nội, lượng khách đến giao dịch hôm nay tiếp tục tăng lên so với hôm qua. Nhiều khách hàng đã tới từ 6h sáng để mua vàng cầu may đầu năm.Sau 8h30 sáng, lượng khách hàng tới giao dịch đông đúc hơn do ngày Vía Thần Tài rơi vào cuối tuần, người Hà Nội bình thản đi mua hơn những năm trước. Bà Hiền cũng cho biết, do lo ngại Covid-19 nên lượng khách đã được phân bổ dần từ mùng 6 Giêng nên ngày Thần Tài không xảy ra tình trạng chen lấn, quá tải. Tới sáng nay, DOJI ước tính lượng khách hàng năm nay tương đương với năm trước, cộng thêm hàng ngàn giao dịch mua vàng online trên kênh eGold.Còn tại Công ty Bảo Tín Minh Châu, đại diện hãng cho biết không có hiện tượng khách hàng xếp hàng chờ quá lâu như các năm trước. Khách tới chủ yếu là mua một vài chỉ các loại nhẫn tròn trơn, sản phẩm kim ngưu để có lộc đầu xuân.Quỳnh Trang 
