Vài ngày gần đây, cành lê trắng được tiểu thương bày bán dọc các tuyến đường Lạc Long Quân, Âu Cơ, chợ hoa Quảng Bá. để phục vụ nhu cầu chơi hoa sau Tết của người dân. Những cành lê này được đưa về từ các tỉnh miền núi phía Bắc như Lào Cai, Cao Bằng, Lạng Sơn... đang rất hút khách.Mỗi cành có giá từ vài trăm đến cả chục triệu đồng (cành to), cao khoảng 3 mét, nhiều rêu, mốc. Tuy nhiên, những cành đắt khách nhất thường khoảng vài trăm tới 1 triệu đồng.Cầm trên tay cành lê có giá 1,2 triệu đồng, ông Nguyễn Thanh, sống tại quận Ba Đình cho biết, chọn mua loại hoa này về cắm trong nhà để duy trì không khí xuân sau khi đào, quất đã tàn. Ông nói cành lê chọn mua có giá cao vì tán rộng, còn nhiều nụ chưa nở, thân có một chút mốc. Năm ngoái, ông cũng đã mua một cành và chơi được đến hết tháng Giêng.Theo anh Đông, tiểu thương tại đường Lạc Long Quân, cành lê thường được bán đến qua rằm tháng Giêng nhưng năm nay chưa chắc chắn vì dịch bệnh. Anh cho biết loại hoa này chăm sóc khá đơn giản, khách mang về cắm trong bình chỉ cần 2-3 ngày thay nước một lần. Sau khoảng 2 tuần, nhiều cành lê sau khi đã nở hết hoa còn có thể ra quả.Để phục vụ nhu cầu lớn của khách hiện tại, cứ 1-2 ngày anh lại nhập hàng mới về bày bán. "Mỗi chuyến xe tải chở được khoảng 100 cành. Riêng ngày hôm nay hoa được lấy từ Lạng Sơn, đã bán được hơn một nửa", anh Đông chia sẻ cuối ngày 18/2. Buôn loại hoa này tốn kém nhất là chi phí vận chuyển, theo anh xe hàng từ Lạng Sơn về đến điểm bán mất 11 triệu đồng công chở.Nhiều tài xế xe ôm tại khu vực đường Lạc Long Quân, chợ hoa Quảng Bá những ngày này cũng tất bật đưa lê về nhà cho khách. Một tài xế tại Lạc Long Quân cho biết từ ngày mùng 6 Tết, anh có thể chở được 5,6 chuyến. "Ai may mắn, chăm chỉ hơn có thể chở đến 10 chuyến, kiếm được tiền triệu", anh nói khi đang buộc một cành lê có giá 4 triệu (gồm cả công chở) để đưa về cho khách tại Sóc Sơn.Anh Tú
