Năm nay do Covid-19 vẫn phức tạp, ngày vía Thần Tài rơi vào Chủ nhật, khách cũng mua dần từ hai ngày trước nên người xếp hàng từ sớm không đông như vài năm gần đây.Năm nay do Covid-19 vẫn phức tạp, ngày vía Thần Tài rơi vào Chủ nhật, khách cũng mua dần từ hai ngày trước nên người xếp hàng từ sớm không đông như vài năm gần đây.Cũng xếp hàng từ 3h, ông Tô Hoà Bình là vị khách đầu tiên mua được vàng ở phố vàng Trần Nhân Tông. Cũng xếp hàng từ 3h, ông Tô Hoà Bình là vị khách đầu tiên mua được vàng ở phố vàng Trần Nhân Tông. Tại cửa hàng trên phố Xã Đàn, khách cũng xếp hàng chờ khoảng 20 phút để hoàn thành giao dịch. Trong thời gian đợi, nhân viên sẽ tư vấn, hướng dẫn khách điền sẵn thông tin sản phẩm chọn mua. Trong ngày vía Thần Tài này, hầu hết các đơn vị kinh doanh vàng đều không chấp nhận thanh toán bằng thẻ, chỉ nhận tiền mặt hoặc chuyển khoản.Tại cửa hàng trên phố Xã Đàn, khách cũng xếp hàng chờ khoảng 20 phút để hoàn thành giao dịch. Trong thời gian đợi, nhân viên sẽ tư vấn, hướng dẫn khách điền sẵn thông tin sản phẩm chọn mua. Trong ngày vía Thần Tài này, hầu hết các đơn vị kinh doanh vàng đều không chấp nhận thanh toán bằng thẻ, chỉ nhận tiền mặt hoặc chuyển khoản.Sau vài lượt xếp hàng đầu tiên, các cửa hàng bắt đầu vãn khách. Một cửa hàng ở Trần Nhân Tông không có một vị khách nào phải ngồi đợi bên ngoài lúc 7h30.Sau vài lượt xếp hàng đầu tiên, các cửa hàng bắt đầu vãn khách. Một cửa hàng ở Trần Nhân Tông không có một vị khách nào phải ngồi đợi bên ngoài lúc 7h30.Bảng giá vàng trước một cửa hàng trên phố Trần Nhân Tông lúc 7h sáng nay. Giá vàng SJC tại một số đơn vị ở Hà Nội giảm nhẹ so với chiều qua. Hiện tại, DOJI bán ra 56,3 triệu đồng một lượng, mua vào 55,6 triệu đồng. Giá vàng miếng tại Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC cũng niêm yết quanh mức 55,6 - 56,3 triệu đồng. Bảng giá vàng trước một cửa hàng trên phố Trần Nhân Tông lúc 7h sáng nay. Giá vàng SJC tại một số đơn vị ở Hà Nội giảm nhẹ so với chiều qua. Hiện tại, DOJI bán ra 56,3 triệu đồng một lượng, mua vào 55,6 triệu đồng. Giá vàng miếng tại Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC cũng niêm yết quanh mức 55,6 - 56,3 triệu đồng. 
