Giá vàng thế giới giao ngay sáng nay (19/2) theo giờ Việt Nam giảm khoảng chục USD so với chốt phiên Mỹ tối qua, giao dịch quanh ngưỡng 1.765 USD một ounce - mức thấp nhất trong gần ba tháng.Nếu quy đổi theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới tương đương 49,2 triệu đồng một lượng (chưa kể thuế, phí), thấp hơn tới 7 triệu đồng so với vàng SJC.Tại thị trường trong nước, giá vàng miếng của Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI và Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC được mua bán quanh 55,75 - 56,3 triệu đồng một lượng. So với cuối chiều qua, mỗi lượng giảm khoảng 200.000 - 250.000 đồng.Một tuần qua, giá vàng trong nước đã giảm gần 1 triệu đồng mỗi lượng, nhưng đà giảm chậm hơn nhiều so với thế giới dẫn đến sự chênh lệch giữa hai thị trường lên tới 7 triệu đồng. Trong khi đó, biên độ mua bán duy trì quanh mức 550.000 đồng một lượng.Giá vàng thế giới có tuần tồi tệ nhất kể từ tháng 11 năm ngoái khi lợi tức Kho bạc Mỹ tăng lên làm giảm sức hấp dẫn của kim loại quý này.Theo lý giải của chuyên gia, sức nóng của các kênh đầu tư khác như tiền kỹ thuật số hay thị trường chứng khoán Mỹ cũng làm giảm bớt tính hấp dẫn của kim loại quý.Trái với giá vàng, giá USD trong nước tăng liên tục vài ngày gần đây. Tỷ giá USD/VND của Vietcombank sáng nay niêm yết ở 22.915 - 23.095 đồng, tăng 5 đồng so với ngày hôm qua.Trên thị trường tự do, giá mua bán USD được giao dịch quanh 23.750 – 23.800 đồng, tăng vọt gần 200 đồng chỉ trong vòng vài ngày. Chênh lệch giá USD ngân hàng và trên thị trường tự do nới rộng lên 700 – 800 đồng.Quỳnh Trang 
