Khoảng một tiếng sau khi mở cửa, trụ sở chính của Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) đã tấp nập khách ra vào. Đại diện doanh nghiệp này cho biết sức mua năm nay có thể mạnh hơn các năm trước nên cửa hàng chỉ đóng cửa khi nào hết khách. Khoảng một tiếng sau khi mở cửa, trụ sở chính của Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) đã tấp nập khách ra vào. Đại diện doanh nghiệp này cho biết sức mua năm nay có thể mạnh hơn các năm trước nên cửa hàng chỉ đóng cửa khi nào hết khách. Tất cả khách hàng đều phải đo thân nhiệt và khai báo y tế. Một số người không chờ được nên quay về và cho biết sẽ tìm đến cửa hàng vắng hơn.Tất cả khách hàng đều phải đo thân nhiệt và khai báo y tế. Một số người không chờ được nên quay về và cho biết sẽ tìm đến cửa hàng vắng hơn.Bên trong khách cũng phải bấm số thứ tự và chờ đến lượt giao dịch. Khoảng 40 nhân viên liên tục điều phối khách đến các quầy trống, đưa thêm sản phẩm lên quầy và viết hoá đơn bán hàng.Bên trong khách cũng phải bấm số thứ tự và chờ đến lượt giao dịch. Khoảng 40 nhân viên liên tục điều phối khách đến các quầy trống, đưa thêm sản phẩm lên quầy và viết hoá đơn bán hàng.Chị Ngọc Huyền ở quận 3 mua được một chỉ vàng Kim Ngưu và một chỉ vàng Thần Tài sau khoảng 10 phút chờ. “Tôi mua vàng đầu năm để mong cả năm làm ăn phát tài chứ không để ý về giá, lên xuống vài chục nghìn không thành vấn đề”, chị Huyền nói. Chị Ngọc Huyền ở quận 3 mua được một chỉ vàng Kim Ngưu và một chỉ vàng Thần Tài sau khoảng 10 phút chờ. “Tôi mua vàng đầu năm để mong cả năm làm ăn phát tài chứ không để ý về giá, lên xuống vài chục nghìn không thành vấn đề”, chị Huyền nói. Trái với lo lắng ban đầu người dân "ngại" mua vàng do ảnh hưởng Covid-19, lượng khách tới cửa hàng vượt ngoài mong đợi của lãnh đạo một doanh nghiệp vàng.Cảnh chen chúc cũng xảy ra tại tiệm vàng Mi Hồng (quận Bình Thạnh). Các lối đi đều chật ních, khách phải len lỏi giữa dòng người để chọn mẫu và thành toán. Nhận định sức mua giảm mạnh vì dịch bệnh, chủ một tiệm vàng ở Bến Bình Đông, quận 8 cho biết năm nay nhập ít vàng Thần Tài và Kim Ngưu một chỉ. Tuy nhiên, đến cuối buổi sáng, toàn bộ cũng hết sạch. "Giá mỗi miếng cao hơn 180.000-200.000 đồng do tiền công chế tác nhưng khách vẫn rất chuộng", chị này cho hay.Trái với lo lắng ban đầu người dân "ngại" mua vàng do ảnh hưởng Covid-19, lượng khách tới cửa hàng vượt ngoài mong đợi của lãnh đạo một doanh nghiệp vàng.Cảnh chen chúc cũng xảy ra tại tiệm vàng Mi Hồng (quận Bình Thạnh). Các lối đi đều chật ních, khách phải len lỏi giữa dòng người để chọn mẫu và thành toán. Nhận định sức mua giảm mạnh vì dịch bệnh, chủ một tiệm vàng ở Bến Bình Đông, quận 8 cho biết năm nay nhập ít vàng Thần Tài và Kim Ngưu một chỉ. Tuy nhiên, đến cuối buổi sáng, toàn bộ cũng hết sạch. "Giá mỗi miếng cao hơn 180.000-200.000 đồng do tiền công chế tác nhưng khách vẫn rất chuộng", chị này cho hay.Nhân viên cửa hàng này cho biết hầu hết khách đều mua vàng, hiếm người bán khi giá đã giảm mạnh trong những ngày đầu năm.Nhân viên cửa hàng này cho biết hầu hết khách đều mua vàng, hiếm người bán khi giá đã giảm mạnh trong những ngày đầu năm.Thay vì vàng miếng, khách đến đây chủ yếu giao dịch các loại vàng trang sức từ một chỉ đến vài lượng. Thay vì vàng miếng, khách đến đây chủ yếu giao dịch các loại vàng trang sức từ một chỉ đến vài lượng. Lượng khách tại cửa hàng PNJ Next Hai Bà Trưng (quận 1) không đông đúc như SJC và Mi Hồng, nhưng theo đại diện doanh nghiệp này thì cũng gấp nhiều lần so với ngày thường. Các cửa hàng trong hệ thống này mở cửa từ 6-23h. Lượng khách tại cửa hàng PNJ Next Hai Bà Trưng (quận 1) không đông đúc như SJC và Mi Hồng, nhưng theo đại diện doanh nghiệp này thì cũng gấp nhiều lần so với ngày thường. Các cửa hàng trong hệ thống này mở cửa từ 6-23h. PNJ năm nay tung các sản phẩm với dải giá rộng, rẻ nhất khoảng 1 triệu đồng để khách hàng thu nhập thấp có thể tiếp cận. Tuy nhiên, vàng miếng 1 chỉ khoảng 5,62 triệu đồng vẫn có sức tiêu thụ tốt nhất. PNJ năm nay tung các sản phẩm với dải giá rộng, rẻ nhất khoảng 1 triệu đồng để khách hàng thu nhập thấp có thể tiếp cận. Tuy nhiên, vàng miếng 1 chỉ khoảng 5,62 triệu đồng vẫn có sức tiêu thụ tốt nhất. 
