Trái chiều với đà hồi phục của thị trường kim loại quý thế giới, giá vàng miếng hôm nay (18/2) tiếp tục giảm sâu. Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) liên tục điều chỉnh giá mua bán trong buổi chiều, cứ khoảng 30 phút lại giảm thêm 50.000 đồng.Theo đó, mỗi lượng vàng lúc 15h được doanh nghiệp này mua vào 55,95 triệu đồng và bán ra 56,3 triệu đồng, lần lượt giảm 400.000 đồng và 600.000 đồng so với hôm qua.Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận niêm yết giá tương tự SJC, nhưng so với phiên hôm qua thì giảm 450.000 đồng chiều mua vào và 500.000 đồng chiều bán ra. Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI có mức điều chỉnh ít hơn, giảm khoảng 300.000 đồng một lượng.Hôm qua, giá vàng miếng cũng giảm cả nửa triệu đồng. Như vậy, sau hai phiên, mỗi lượng vàng miếng đã mất hơn một triệu đồng.Tại các tiệm vàng nhỏ ở TP HCM, giá bán dao động quanh 56-56,2 triệu đồng. Chủ một doanh nghiệp tư nhân vàng ở quận 8 cho biết, giá vàng lao dốc nhưng thị trường khá sôi động khi khách có xu hướng mua tích trữ ngắn hạn sau Tết, chờ giá tăng trong ngày Thần Tài để bán ra.Vì giá vàng trong nước và thế giới nghịch chiều nên chênh lệch quy đổi theo tỷ giá ngân hàng đã được thu hẹp. Mỗi lượng vàng SJC đang cao hơn thế giới khoảng 6,3 triệu đồng, trong khi sáng nay có lúc lên đến 7,3 triệu đồng (mức chênh cao nhất trong vài năm).Thiên Ngân
