Năm 1986, Gaynor Williams, 16 tuổi, gặp chàng trai tên Dean Ryan, 19 tuổi tại một quán bar ở Chester, Cheshire. Họ yêu nhau 18 tháng cho đến khi Dean chuyển đến Somerset nuôi giấc mơ thành nghệ sĩ.Tháng 8/2019, Gaynor đi nghỉ ở Benidorm, Tây Ban Nha và dự định theo đuổi sự nghiệp ca hát tại đây. Bà tình cờ gặp lại Dean ở một quán bar."Khi bước vào quán bar, tôi lập tức nhận ra Dean. Giọng hát, nụ cười ấm áp và sự quyến rũ của ông ấy vẫn thế, nhưng chỉ hơi già đi vì nếp nhăn. Tôi đã đến phòng thay đồ sau buổi biểu diễn để chào hỏi. Chúng tôi trò chuyện rất lâu", bà Gaynor kể.Tình xưa nhắc lại, trái tim cả hai "lỗi nhịp" thêm một lần nữa. Tháng 3/2020, Gaynor thu xếp để về Anh hai tuần. Nhưng Tây Ban Nha phong tỏa toàn quốc nên bà quyết định ở lại lâu hơn để đảm bảo an toàn.Tuy nhiên, từ đó đến nay, bà chưa trở lại Anh và đến sống chung với người yêu thời trẻ. Sau một năm bên nhau, họ "không thể hạnh phúc hơn". Thi thoảng, Dean và Gaynor tự véo tay mình vì hạnh phúc bất ngờ có được ở tuổi trung niên."Tôi không muốn quay lại nơi không có gì để quay lại nữa. Tôi quyết định ở lại Tây Ban Nha và định cư luôn. Chúng tôi đã xem qua tất cả các lá thư từng viết cho nhau năm 1987. Anh ấy đã giữa lại tất cả. Cả đêm, tôi chỉ khóc khi đọc những bức thư đó. Tuổi trẻ đã trở lại nhờ nó. Thật tuyệt", cô nói.Dean cho hay, trong tim luôn có hình bóng Gaynor, nhưng khi còn trẻ, có cơ hội phát triển niềm đam mê, ông đành chấp nhận ra đi."10 năm trước, tôi đã cố gắng tìm cô ấy qua Facebook nhưng không được. Mối liên hệ tinh thần của chúng tôi chưa bao giờ mất đi. Nó thật điên rồ, cứ như ngày xưa vậy", ông nói.Nhật Minh (Theo Metro)
