Nhân ngày lễ tình nhân 14/2, Viktoria Pustovitova, 28 tuổi và Alexander Kudlay, 33 tuổi, quyết định xích tay nhau ba tháng để thử thách tình yêu.Sau khi "chung xích", đôi tình nhân ở Kharkiv tin rằng họ có thể cùng nhau vượt qua mọi sự bất tiện trong sinh hoạt, từ rửa bát, nấu thức ăn đến đi vệ sinh và lái xe ô tô.Tuy nhiên, hôm 26/2, truyền thông Ukraine đưa tin, sợi xích đã khiến cô Viktoria bị loét cổ tay. "Chúng tôi đã bôi thuốc nhưng không được. Đó quả là một cơn ác mộng", cô gái nói.Họ buộc phải đến bệnh viện để xử lý vết thương ở cổ tay.Bác sĩ da liễu Tatyana Egorova cảnh báo, đôi tình nhân có thể phải từ bỏ thử thách tình yêu. "Đây là vết loét do tiếp xúc lâu với kim loại. Các mô da bị kẹp liên tục nên dẫn đến rối loạn tuần hoàn", bác sĩ này nói.Viktoria và Alexander có thể làm mọi việc hàng ngày cùng nhau. Tuy nhiên, vào nhà vệ sinh công cộng khiến họ gặp chút rắc rối. Viktoria muốn dùng nhà vệ sinh nữ, nhưng cô bị mọi người tỏ thái độ khó chịu khi đưa cả bạn trai đi cùng.Alexander cho biết thử thách bất thường này là ý tưởng của anh. Bạn gái từng dọn ra ngoài sau "cuộc cãi vã nhỏ" nên anh nghĩ ra cách này."Tôi nói đùa rằng anh sẽ trói em lại. Cuối cùng thì chúng tôi đã làm như vậy. Lúc đầu Viktoria không đồng ý nhưng tôi đã thuyết phục được cô ấy".Nhật Minh (Theo LB)
