Trẻ gào khóc để tìm kiếm sự chú ýKhi trẻ muốn bạn chú ý, chúng sẽ làm bất cứ điều gì có thể, và chúng biết rằng la hét là cách hiệu quả để làm điều đó. Thế nên, trong trường hợp này, bỏ qua là cách hữu ích nhất. Học cách phớt lờ việc tìm kiếm sự chú ý của trẻ đôi khi có thể khiến chúng ít tái phạm hơn.Trẻ gào khóc để tìm kiếm sự chú ýKhi trẻ muốn bạn chú ý, chúng sẽ làm bất cứ điều gì có thể, và chúng biết rằng la hét là cách hiệu quả để làm điều đó. Thế nên, trong trường hợp này, bỏ qua là cách hữu ích nhất. Học cách phớt lờ việc tìm kiếm sự chú ý của trẻ đôi khi có thể khiến chúng ít tái phạm hơn.Trẻ gào khóc vì muốn tự kiểm tra khả năngKhóc mếu, la hét phổ biến trong độ tuổi từ 18 tháng đến 2 tuổi. Ở độ tuổi này, hành động gào thét đồng nghĩa với việc trẻ kiểm tra xem chúng có thể ồn ào đến mức độ nào. Đây cũng là điều mới mẻ mà chúng học được để lôi kéo mọi người xung quanh chú ý tới mình. Trong trường hợp này, nên dành cho trẻ sự quan tâm tích cực. Nếu trẻ đang gào thét, bạn chỉ cần bế chúng lên, vỗ nhẹ và nói chuyện với trẻ, để có thể giúp chúng bình tĩnh lại.Trẻ gào khóc vì muốn tự kiểm tra khả năngKhóc mếu, la hét phổ biến trong độ tuổi từ 18 tháng đến 2 tuổi. Ở độ tuổi này, hành động gào thét đồng nghĩa với việc trẻ kiểm tra xem chúng có thể ồn ào đến mức độ nào. Đây cũng là điều mới mẻ mà chúng học được để lôi kéo mọi người xung quanh chú ý tới mình. Trong trường hợp này, nên dành cho trẻ sự quan tâm tích cực. Nếu trẻ đang gào thét, bạn chỉ cần bế chúng lên, vỗ nhẹ và nói chuyện với trẻ, để có thể giúp chúng bình tĩnh lại.Trẻ gào khóc vì muốn giao tiếp với bạnKhi con bạn vẫn đang học cách giao tiếp với bạn, nhưng bạn lại không thể hiểu chúng, chúng sẽ dùng đến cách la hét, giận dữ. Trên thực tế, đó là cách duy nhất để trẻ làm cho cha mẹ của chúng hiểu rằng có điều gì đó không ổn và buộc phải phán đoán cho đến khi đúng. Bạn có thể giải quyết tình thế này bằng cách biến nó thành một trò chơi. Trong trò chơi này, bạn và con cùng xem ai có thể nói to nhất trong một khoảng thời gian ngắn, sau đó là ai có thể nói nhỏ nhất. Bằng cách này, trẻ sẽ quên đi việc gào thét.Trẻ gào khóc vì muốn giao tiếp với bạnKhi con bạn vẫn đang học cách giao tiếp với bạn, nhưng bạn lại không thể hiểu chúng, chúng sẽ dùng đến cách la hét, giận dữ. Trên thực tế, đó là cách duy nhất để trẻ làm cho cha mẹ của chúng hiểu rằng có điều gì đó không ổn và buộc phải phán đoán cho đến khi đúng. Bạn có thể giải quyết tình thế này bằng cách biến nó thành một trò chơi. Trong trò chơi này, bạn và con cùng xem ai có thể nói to nhất trong một khoảng thời gian ngắn, sau đó là ai có thể nói nhỏ nhất. Bằng cách này, trẻ sẽ quên đi việc gào thét.Trẻ có thể đang đóiMột lý do khác cho việc trẻ la hét có thể đơn giản là vì trẻ đói, cảm thấy mệt hoặc tức giận vì điều gì đó. Việc này hoàn toàn dễ hiểu, vì khi còn nhỏ, trẻ chưa biết làm thế nào đối mặt với những cảm xúc tiêu cực hay bày tỏ nó bằng lời nói. Với trường hợp này, nên cố gắng giữ bình tĩnh và đừng la mắng trẻ - bởi điều đó khiến mọi thứ tệ hơn. Hãy chỉ cho con cách tiếp cận bình tĩnh và dạy con biểu đạt suy nghĩ của mình bằng lời.Trẻ có thể đang đóiMột lý do khác cho việc trẻ la hét có thể đơn giản là vì trẻ đói, cảm thấy mệt hoặc tức giận vì điều gì đó. Việc này hoàn toàn dễ hiểu, vì khi còn nhỏ, trẻ chưa biết làm thế nào đối mặt với những cảm xúc tiêu cực hay bày tỏ nó bằng lời nói. Với trường hợp này, nên cố gắng giữ bình tĩnh và đừng la mắng trẻ - bởi điều đó khiến mọi thứ tệ hơn. Hãy chỉ cho con cách tiếp cận bình tĩnh và dạy con biểu đạt suy nghĩ của mình bằng lời.Trẻ đang lo lắngMột lý do khác khiến trẻ cư xử sai có thể là vì chúng không thoải mái hoặc lo lắng, đặc biệt khi trẻ ở một môi trường mới lạ, ồn ào, những nơi đông người. Cách tốt nhất là bạn nên đánh lạc hướng trẻ. Bạn có thể giúp con xoa dịu bằng cách nhắc nhớ những thứ gần gũi, thân quen với trẻ, ví dụ như một ca khúc quen chẳng hạn. Điều này có thể mang lại hiệu quả kỳ diệu đấy.Trẻ đang lo lắngMột lý do khác khiến trẻ cư xử sai có thể là vì chúng không thoải mái hoặc lo lắng, đặc biệt khi trẻ ở một môi trường mới lạ, ồn ào, những nơi đông người. Cách tốt nhất là bạn nên đánh lạc hướng trẻ. Bạn có thể giúp con xoa dịu bằng cách nhắc nhớ những thứ gần gũi, thân quen với trẻ, ví dụ như một ca khúc quen chẳng hạn. Điều này có thể mang lại hiệu quả kỳ diệu đấy.Trẻ đang tràn đầy năng lượngTrẻ thường la hét khi chúng phấn khích, chúng tràn ngập năng lượng và sự háo hức với một điều gì đó. Kiểu la hét đó là lành mạnh và hoàn toàn bình thường, bởi lúc này, trẻ đang học cách thể hiện tất cả những cảm xúc hạnh phúc và vui vẻ mà chúng có khi chơi với bạn bè. Nhiệm vụ của bạn là khuyến khích trẻ, khen ngợi trẻ vì cư xử tốt, đồng thời hướng con sử dụng nguồn năng lượng mình có vào các hoạt động tập thể.Trẻ đang tràn đầy năng lượngTrẻ thường la hét khi chúng phấn khích, chúng tràn ngập năng lượng và sự háo hức với một điều gì đó. Kiểu la hét đó là lành mạnh và hoàn toàn bình thường, bởi lúc này, trẻ đang học cách thể hiện tất cả những cảm xúc hạnh phúc và vui vẻ mà chúng có khi chơi với bạn bè. Nhiệm vụ của bạn là khuyến khích trẻ, khen ngợi trẻ vì cư xử tốt, đồng thời hướng con sử dụng nguồn năng lượng mình có vào các hoạt động tập thể.Thùy Linh (Theo Brightside)
