Ngoại tình cơ hộiLoại này xảy ra khi một người rất yêu vợ/chồng mình nhưng không thể kìm nén được ham muốn tình dục với người khác. Thông thường, kiểu gian lận này là do hoàn cảnh, cơ hội thuận lợi.Nhà tâm lý học xã hội Theresa E. DiDonato (Mỹ) nói: "Không phải mọi hành động không chung thủy đều có kế hoạch trước và là kết quả của việc không hài lòng với mối quan hệ hiện tại. Có thể họ đang uống rượu hoặc theo một cách nào đó bị ném vào một cơ hội mà họ không lường trước được". Sau vụ việc, người này thường sẽ cảm thấy vô cùng tội lỗi với vợ/chồng mình, song cảm giác tội lỗi mờ dần khi nỗi sợ giảm bớt.Đơn cử trường hợp một người đàn ông tên Andy thường xuyên lừa dối vợ trong những chuyến đi xa nhà. Anh là một người chồng và một người cha tuyệt vời, nhưng khi có cơ hội sẽ luôn tận dụng "ăn chả". Andy là một kẻ gian lận cơ hội, việc chiều chuộng vợ con chỉ vì anh ta thấy tội lỗi vì chuyến công tác đó.Không chung thủy bắt buộcĐây loại ngoại tình được dựa trên sự nỗi sợ. Những người này có thể rất yêu và gắn bó với bạn đời, nhưng cuối cùng vẫn phải lừa dối vì nhu cầu được chấp nhận bản thân. Một số người phản bội lời thề hôn nhân không phải vì họ muốn mà bởi vì cần sự chấp thuận và sự chú ý của người khác.Jeff là một quân nhân, luôn muốn được các thành viên tổ bay coi trọng. Song thực tế, tổ lái không coi anh là sĩ quan chỉ huy của họ. Đây chính là lý do Jeff ngoại tình. Khi vắng nhà, anh cùng đồng đội đi chơi với những nhóm phụ nữ. Jeff nghĩ cần làm vậy để xây dựng mối quan hệ với tổ bay. Thay vì làm gương cho phi hành đoàn của mình, an chọn cách khuyến khích những hành vi trái đạo đức vì sợ mình khác biệt.Ngoại tình tư tưởngTiến sĩ DiDonato nói: "Kiểu không chung thủy này xảy ra khi kẻ lừa dối có ít tình cảm gắn bó với bạn đời của họ. Bề ngoài họ vẫn giữ vỏ bọc hôn nhân nhưng trong lòng mộng tưởng đến một người khác". Kiểu ngoại tình này sẽ là nỗi đau cho tất cả người trong cuộc và hiếm khi nó chuyển thành một mối quan hệ lâu dài, cam kết.Trường hợp của Carolyn, người đã kết hôn được 19 năm là ví dụ. Mặc dù cam kết với cuộc hôn nhân của mình, cô không yêu chồng. Trong sáu năm qua, Carolyn đã mơ tưởng đến một người đàn ông khác, người bù đắp thiếu sót trong hôn nhân của cô. Hành động không chung thủy của cô cô là giải pháp ngắn hạn cho vấn đề hôn nhân. Cô cần một giải pháp khác ngoài việc lừa dối.Ngoại tình tham lamKiểu không chung thủy này xảy ra khi một người trải qua tình yêu chân thành và ham muốn tình dục với nhiều người cùng một lúc. Bất chấp quan niệm duy nhất của chúng ta về việc chỉ có một tình yêu đích thực, vẫn có những người có thể yêu nhiều người cùng một lúc. Trong trường hợp này, những người lừa dối rất nỗ lực không gây tổn hại cho ai, nhưng thường khiến tất cả đều bị tổn thương.Ngoại tình nhưng không chịu bỏ hôn nhânKiểu không chung thủy này xảy ra khi một người đang ở trong một mối quan hệ và không có ham muốn tình dục, tình yêu với bạn đời, chỉ có ý thức về nghĩa vụ hôn nhân với nhau. Họ phiêu lưu tình ái bên ngoài, có thể nhiều năm tháng, với nhiều đối tượng,Điều quan trọng của kiểu này là, vì vẻ bề ngoài, họ vẫn giữ gia đình. Họ không muốn bị coi là kẻ thất bại, vì vậy họ ở trong một mối quan hệ không hạnh phúc và tìm cách từ bên ngoài đáp ứng bên những nhu cầu.Qua 5 kiểu này, bạn sẽ có thể phân định người bạn đời của mình đã phạm vào kiểu ngoại tình nào và các bước cần thực hiện tiếp theo. Hôn nhân vẫn có thể tồn tại khi có người không chung thủy, nhưng việc bạn có chấp nhận được hay không sẽ phụ thuộc vào kiểu nào trong 5 loại trên. Thông thường, kiểu ngoại tình cơ hội vẫn sẽ không chung thủy với bạn, bất kể bạn phát hiện và tha thứ bao lần.Bảo Nhiên (Theo Brides)
