Bài viết với tiêu đề "Thanh niên càng lớn tuổi càng khó tìm được đối tượng kết hôn" của Tống Vịnh Ba cho biết, năm nay anh 27 tuổi, cao 1m74, làm việc ở Thượng Hải đã ba năm và có khoản tiền tiết kiệm 250.000 tệ (hơn 888 triệu đồng)". Chàng trai này muốn rời Thượng Hải về Vũ Hán làm việc trong năm nay."Tôi muốn kết hôn, nhưng không có ai giới thiệu. Gia đình thì lo lắng. Tôi đang cố tìm kiếm nhưng thật sự là quá khó. Đề nghị chính quyền chỉ định một cô người yêu cho tôi. Nhà tôi vừa sửa sang một căn phòng tân hôn mới, hy vọng tìm được người vợ ngoan hiền", một đoạn bài chia sẻ của Tống viết.Tuy nhiên, chính quyền địa phương nơi gia đình Tống cư ngụ cho biết, họ không thể xử lý đề nghị này vì luật pháp nghiêm cấm hôn nhân sắp đặt, đồng thời cũng khuyến khích Tống nên tiếp xúc với người khác giới nhiều hơn. "Bạn nên mạnh dạn theo đuổi người mình thích", người đại diện nói.Dù bị chính quyền từ chối nhưng Tống Vịnh Ba lại trở thành cái tên được tìm kiếm nhiều nhất trên mạng xã hội Trung Quốc những ngày cuối tháng 2. Một số người dùng mạng nhận xét "Đây là chàng trai dũng cảm số 1", trong khi số khác lại tán đồng với phản hồi của chính quyền địa phương và chỉ trích Tống "thích chơi trội để nổi tiếng"Tuy nhiên chàng trai này nói rằng, anh không nghĩ đến sự nổi tiếng, mà chỉ muốn kêu gọi xã hội quan tâm đến vấn đề hôn nhân của người trẻ tuổi. "Thực sự tôi không phải giục chính quyền giới thiệu người yêu cho mình mà chỉ muốn họ tạo các nguồn lực, xây dựng một nền tảng để những thanh niên xấp xỉ 30 tuổi như tôi có thể làm quen, kết bạn", Tống nói.Tống cũng cho hay, sau bài viết, bất ngờ anh có thêm nhiều cơ hội kết bạn với người khác giới. Hiện có gần chục cô gái đã liên lạc, thậm chí có cả đàn ông muốn làm quen với anh.Thanh niên này tiết lộ, anh đang tìm hiểu một cô gái đang làm việc và sinh sống tại thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông, hơn mình 2 tuổi. "Tôi hy vọng sẽ có dịp gặp mặt đối phương khi dịch bệnh ổn định hơn".Vy Trang (Theo ettoday)
