Máy tự động đang được dùng tại Hưng Hóa, thành phố Thái Châu, tỉnh Giang Tô, miền đông Trung Quốc, từ ngày 22/2. Chỉ trong 3 ngày đã có 200 đôi nhận giấy chứng nhận đăng ký kết hôn.Một nhân viên tại trung tâm này cho biết, để có được giấy chứng nhận kết hôn, cặp vợ chồng mới chỉ cần quét các giấy tờ tùy thân, bao gồm chứng minh thư và sổ hộ khẩu qua máy tự động, sau đó nhập thông tin cơ bản và chụp ảnh.Máy sẽ tự động xem xét đơn đăng ký kết hôn và in ra giấy đăng ký kết hôn. Tất cả những gì cặp đôi phải làm là lăn tay trước một cán bộ pháp lý tại quầy. Từ quy trình 15-20 phút thông thường, nay chỉ còn 5 phút. "Nó thuận tiện như mua vé tàu", nhân viên này nói.Về cơ bản các đôi có thể sử dụng chiếc máy tương tự như máy làm thủ tục tại sân bay. "Nó đã cải thiện đáng kể hiệu quả công việc của chúng tôi", Liu Xiao, một nhân viên tại đây nói.Mô hình này đang gây ra cuộc tranh luận sôi nổi ở đất nước tỷ dân. Nhiều người kịch kiệt phản đối "một cái máy lạnh lùng làm chứng hôn nhân" và quy trình đơn giản này sẽ "giết chết cảm giác thiêng liêng của việc kết hôn"."Tôi thích quy trình thủ công trước đây hơn. Nhân viên đưa chứng nhận cho vợ chồng tôi bằng cả hai tay và nói 'xin chúc mừng'. Tôi thích sự tiếp xúc của con người", một người nói.Thiết bị tự phục vụ này cũng làm dấy lên lo ngại về những cuộc hôn nhân vội vàng, bốc đồng. Một người dùng Weibo khác viết: "Nó có thể khiến một số người trẻ hiểu nhầm rằng hôn nhân là chuyện dễ dàng và tầm thường".Đồng thời nhiều người cũng lo lắng cái máy này sẽ mở đường cho những cuộc hôn nhân gian lận. "Điều gì sẽ xảy ra nếu những người bị rối loạn trí tuệ hoặc có vấn đề tâm lý bị lừa quét giấy tờ qua máy", một người viết.Nữ luật sư Xu Shanshan cho biết, cô không ủng hộ máy tự phục vụ hoặc những cách đơn giản hóa tương tự trong đăng ký kết hôn. "Việc thiếu cân nhắc kỹ lưỡng trước khi kết hôn có thể mang đến những rủi ro tiềm ẩn cho cuộc sống lứa đôi sau hôn nhân", cô nói.Shanshan cũng là một cố vấn chính trị ở Thượng Hải. Tháng trước cô đã đề xuất "quyền được thông báo" cho các đôi sau khi họ đăng ký kết hôn nhưng trước khi đăng ký có hiệu lực. Shanshan đề xuất quãng thời gian này kéo dài 2 tuần và trong thời gian này công dân sắp kết hôn sẽ có quyền được cung cấp thông tin quan trọng từ phía các cơ quan chính phủ liên quan, bao gồm tiền sử y tế, tình trạng hôn nhân, cũng như hồ sơ tội phạm của bạn đời tương lai.Trung tâm kết hôn ở Hưng Hóa cho biết, các đôi đăng ký kết hôn sẽ được nhân viên của trung tâm kiểm tra giấy tờ tùy thân trước khi sử dụng máy, nên có thể tránh được tình trạng gian lận kết hôn.Bảo Nhiên (Theo Global Times/The Times)
