Năm 2010, Chris Norton gặp tai nạn khi đang đá bóng tại trường Luther College ở Đông Bắc Iowa. Chàng thanh niên bị gãy xương sống và chỉ có 3% cơ hội cử động lại được các chi.Lúc đó Chris 18 tuổi, bị liệt từ cổ trở xuống nhưng đã chiến đấu để giành lấy 3% còn lại của cuộc đời mình. Anh tập vật lý trị liệu 6 tiếng mỗi ngày. "Tôi phải chọn niềm tin thay vì sợ hãi", anh nhớ lại quãng thời gian đó.Nhưng nỗ lực thôi chưa đủ. Một cô gái tên Emily Summers đã xuất hiện trong cuộc đời Chris, vào một lần anh lang thang trên mạng năm 2013. Sau vài lần trò chuyện, Emily đã thu hút chàng trai bằng sự nhân ái, vẻ đẹp ngoại hình. Đặc biệt cô cho anh cảm giác không chú ý đến chiếc xe lăn.Còn Emily đã bị lôi cuốn vào những câu chuyện mà Chris kể. "Chính lý do anh ấy không từ bỏ số phận đã kết nối tâm hồn chúng tôi với nhau", cô chia sẻ. Emily gọi Chris là bạn thân nhất của mình. Họ bắt đầu cùng nhau hướng tới một trong những tham vọng của Chris: Bước lên sân khấu khi tốt nghiệp đại học.Năm 2015, Chris khiến tất cả thầy cô và bạn bè bất ngờ khi bước lên sân khấu nhận bằng tốt nghiệp với sự giúp đỡ từ bạn gái. Video ghi lại khoảnh khắc này của chàng trai đã thu hút hơn một triệu lượt xem.Chris tiếp tục đặt mục tiêu sẽ tự bước đi được trong đám cưới của mình. Tháng 4/2018, đôi bạn trẻ tổ chức một lễ kết hôn ngoài trời. Cuối buổi lễ, Emily quàng tay quanh người Chris, giúp anh đứng lên khỏi xe lăn. Trước sự ngạc nhiên của gia đình và bạn bè, cả hai cùng nhau bước trên lối đi giữa đám cưới, dài gần bảy thước."Tôi đã tập luyện bảy năm để đi bộ bảy thước. Lúc đó tôi chỉ biết rằng bất kể điều gì đã xảy ra thì vẫn sẽ ổn. Ngay cả khi tôi vấp ngã, vì vẫn còn Emily", Chris nói.Từ khi tai nạn xảy ra, Chris cùng vợ đã gây quỹ được hơn 800.000 USD cho những người bị tổn thương tủy sống dưới tên Quỹ Chris Norton. Họ còn nhận nuôi 18 đứa trẻ.Lấy cảm hứng từ nghị lực của Chris, tổ chức phi lợi nhuận Fotolanthropy đã làm bộ phim tài liệu "7 Yards" (7 thước) kể lại hành trình vượt qua số phận của chàng trai và được phát hành vào ngày 23/2 vừa qua.Chia sẻ với báo giới, cặp vợ chồng 28 tuổi nói rằng chính tình yêu và niềm tin đã giúp họ dũng cảm vượt qua những thử thách trong cuộc sống và nuôi dạy con cái đúng đắn.Ngày hôm nay Chris là một diễn giả, một người chồng yêu vợ và cha của 18 đứa con. Anh cho rằng chấn thương tủy sống của mình là một điều may mắn. "Nó dẫn đến việc truyền cảm hứng cho những người khác, dẫn đến việc gặp được Emily, dẫn đến việc đỡ đầu, thậm chí nhận con nuôi và một bộ phim sẽ ra mắt... Tôi cảm ơn vì điều đó đã xảy ra khiến tôi trở thành một người tốt hơn," anh nói.Bảo Nhiên (Theo Theepochtimes)
