Alina quen biết Anthony Clarke, 36 tuổi, cách đây năm năm. Ngày đó, cô làm việc tại một trạm dịch vụ, còn chàng trai làm việc ở nhà để xe gần đó."Anh quyến rũ và tự tin. Lúc đó tôi mới 18 tuổi, thích được chú ý. Được anh tán tỉnh tôi nghĩ rất tuyệt vời", cô gái 23 tuổi nói. Họ công khai hẹn hò một năm sau đó. Cuộc tình trải qua vài cơn sóng gió bởi Alina đi đâu, với ai, anh bạn trai đều muốn biết và giám sát.Anh muốn xem điện thoại kể cả khi cô đang nhắn tin với mẹ. Anh đòi xem ảnh chụp màn hình các tin nhắn trên mạng xã hội để biết Alina đang nói chuyện với ai. "Tôi thấy mình không thể chơi với bạn bè nếu anh ấy không cho phép", cô gái kể.Ban đầu bị kiểm soát, Alina không buồn, chỉ nghĩ Clarke đang quan tâm mình.Chuyện tình yêu của họ cũng có những khoảng thời gian vui vẻ. Clarke khiến bạn gái cảm thấy mình đặc biệt và được yêu thương.Nhưng năm 2019, Alina bắt đầu nhận được tin nhắn từ một kẻ vô danh. Người này nói cô là đồ tồi, dọa sẽ phơi bày tất cả với gia đình cô. Ban đầu Alina cố tìm hiểu xem người nhắn tin là ai và muốn gì nhưng bất lực.Khi cô chặn số sẽ lại bị tấn công bởi các cuộc gọi, tin nhắn xúc phạm từ các số khác. Nhưng hễ cô nhấc máy, người gọi lại tắt. Cô còn bị dọa tạt axit và đánh gãy mũi. Có tin nhắn còn liệt kê tên người thân của cô, địa chỉ nhà. Một số tin nhắn nặc danh khác khiến Alina cảm giác bị theo dõi."Tôi rất sợ hãi khi rời khỏi nhà. Đôi khi tôi nhìn chằm chằm ra ngoài cửa sổ để tìm bất cứ ai khả nghi hoặc một chiếc xe hơi", Alina nói.Bạn trai của Clarke biết nỗi ám ảnh cô phải trải qua. Anh hứa "sẽ tìm ra thủ phạm và bắt hắn dừng lại".Càng lúc Alina càng hoảng loạn hơn. Cô nghĩ đến việc tìm cảnh sát, nhưng Clarke lại nói điều đó sẽ chỉ khiến sức khỏe tâm thần của cô tồi tệ hơn. Thấy nghi ngờ người yêu, cô truy vấn nhưng lần nào Clarke cũng phủ nhận.Mùa hè năm 2020 khi cảnh sát lần ra số điện thoại của Clarke, sự thật đã phơi bày. "Tôi không chắc mình có thể tin tưởng bất cứ ai nữa hay không", Alina nói khi biết sự thật. "Anh ta biết tôi mong manh và dễ tổn thương thế nào nên tận dụng điều đó".Cuối tháng 2, Clarke đã bị tuyên án 20 tháng tù treo tại tòa án Maidstone Crown sau khi thừa nhận tội quấy rối. Anh ta bị cấm liên lạc với người yêu cũ kể cả gián tiếp hay trực tiếp.Dù bây giờ, thủ phạm đã được tìm ra, Alina vẫn cảm thấy có người đang đứng phía sau theo dõi mình.Nhật Minh (Theo Mirror)
