Trang phục kimonoMỗi dân tộc trên thế giới đều có trang phục riêng. Người Việt Nam luôn tự hào với chiếc áo dài truyền thống vì tôn lên nét đẹp thướt tha, dịu dàng của người phụ nữ.Còn với Nhật Bản, người phụ nữ nhẹ nhàng trong trang phục kimono vài thập kỷ qua được xem là hình ảnh đặc biệt, không thể nhẫm lẫn. Với tính chất năng động của cuộc sống hiện đại, kimono không được sử dụng hàng ngày mà thường chỉ sử dụng trong các dịp Tết, đám tiệc hay các lễ hội...Nền giáo dục hiện đạiỞ Nhật Bản, hệ thống giáo dục được xem như "chìa khóa" giúp nền kinh tế tăng trưởng, ổn định về mặt chính trị. Vì thế, việc đầu tư cho giáo dục có ý nghĩa to lớn đối với đất nước này. Thông qua nhiều cách, nhà nước không ngừng tạo lập hệ thống giáo dục hợp lý nhất để có thể đào tạo lực lượng lao động có hiệu quả cao, đưa đất nước tiến tới hiện đại hóa.Ẩm thực đặc trưngNhật Bản được biết đến là một trong những quốc gia có tuổi thọ trung bình cao nhất thế giới. Điều đó được lý giải qua lối sống lành mạnh với những thói quen sử dụng thực phẩm sạch tốt cho sức khỏe. Người Nhật thường ăn nhiều rau, ít muối và đạm. Một trong những món ăn không thể thiếu của người dân nơi đây là rong biển.Từ hàng nghìn năm trước, rong biển đã xuất hiện trong chế độ ăn uống của người Nhật. Người dân nơi đây gọi chúng là siêu thực phẩm nhờ hương vị đậm đà, dồi dào dưỡng chất, ít calo, giàu chất xơ. Trong đó, phổ biến và được sử dụng rộng rãi nhất là rong nâu mozuku - niềm tự hào của người dân đảo Okinawa.Vùng biển Okinawa sạch không nhiễm kim loại nặng hay chất phóng xạ này sản xuất hơn 90% sản lượng mozuku trên toàn thế giới. Mozuku có vị ngọt thanh, thường được ngâm giấm ăn sống, làm tempura chiên giòn, súp ướp lạnh hoặc các món xào.Wakame là một loại rong biển lớn màu nâu, có lịch sử lâu đời trong ẩm thực. Đây cũng là một trong những loại rong biển được tiêu thụ nhiều, vị ngọt thanh nhẹ mà người Nhật hay gọi là gia vị thứ năm umami. Rong nâu wakame thường xuất hiện trong món canh miso và salad.Ngoài rong nâu mozoku và wakame thì rong nâu bladder wrack cũng được người dân Nhật Bản lựa chọn vì giúp tăng miễn dịch, hỗ trợ làm chậm sự phát triển của khối u trực tràng và ung thư vú, chống viêm, giảm đau khớp...Các loại rong nâu ít calo, nhiều chất xơ. Chúng hỗ trợ tiêu hóa, tạo nguồn thức ăn cho vi khuẩn ruột già, giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột.Theo trang tin Nhật Bản Savvytokyo, rong biển không chỉ là nguyên liệu làm nên các món mỹ thực nổi tiếng Nhật Bản mà còn là vị thuốc có lợi cho sức khỏe, góp phần hỗ trợ điều trị nhiều bệnh.Thảo TrangThực phẩm bảo vệ sức khỏe Fucoidan 3-Plus chứa 3 loại Fucoidan chiết xuất từ rong Mozuku, Mekabu, Fucus kết hợp nấm Agaricus, góp phần hỗ trợ tăng cường khả năng oxy hóa các gốc tự do, hỗ trợ tăng cường miễn dịch, giúp giảm tác dụng phụ của hóa xạ trị, hỗ trợ làm giảm nguy cơ u bướu, hỗ trợ bảo vệ gan. Sản phẩm của Công ty TNHH thương mại Fucoidan Nhật Bản.Người dùng có thể liên hệ để được tư vấn và nhận cẩm nang miễn phí về Fucoidan.- Văn phòng TP HCM: Số 68 Nguyễn Huệ, phường Bến Nghé, quận 1, điện thoại: 0901 576 479.- Văn phòng Hà Nội: Số 39A Ngô Quyền, phường Phan Chu Trinh, quận Hoàn Kiếm, điện thoại 0938 646 729.Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Giấy phép quảng cáo số 470/2017/ATTP-XNQC do Cục Quản lý dược - Bộ Y tế cấp ngày 28/3/2017.
