Thống kê của Quỹ Dân số Liên hợp quốc năm 2020 cho thấy có 64% phụ nữ đang trong mối quan hệ hoặc kết hôn. Bao nhiêu người trong số này thực sự biết tình yêu ảnh hưởng đến họ như thế nào?1. Não bộ sản xuất hormone hạnh phúcKhi nghĩ về người thân yêu, cơ thể bạn sản sinh ra dopamine - đây là một loại hormone chịu trách nhiệm tạo ra cảm giác hạnh phúc. Khi bạn ăn món ngon hay nghe được nhạc yêu thích cũng tạo ra loại hormone này. Dopamine trong não người đang yêu cao hơn hẳn người bình thường.2. Giảm huyết ápSố liệu của Hiệp hội Tim mạch Mỹ cho thấy đa phần người trưởng thành ở nước này đều bị huyết áp cao. Thật tốt nếu ai cũng đang yêu vì tình yêu có thể giúp họ giảm huyết áp. Mỗi ngày làm các việc đơn giản như trò chuyện với bạn đời trước khi đi làm hoặc ăn tối cùng nhau, cũng tạo ra khác biệt lớn cho huyết áp của bạn.Tuy nhiên, nếu bạn bị huyết áp cao nghiêm trọng thì tình yêu cũng không có khả năng giúp bạn.3. Giỏi chịu đau hơnCác nhà khoa học tại Trường y Mount Sinai (Mỹ) đã phát hiện khi chúng ta nhìn vào người quan trọng của mình, não sẽ kích hoạt một cơ chế làm giảm cảm giác đau đớn. Mặc dù chỉ nhìn vào bức ảnh của người thương cũng khiến bạn cảm thấy dễ chịu hơn.4. Cải thiện sức khỏeCác nhà khoa học đã chứng minh tình yêu mang đến một trái tim khỏe mạnh hơn, hệ thống miễn dịch tốt hơn, giảm cân và thậm chí sống lâu hơn. Đơn cử một nghiên cứu năm 2017 trên Tạp chí Hiệp hội Tim mạch Mỹ cho thấy những người độc thân mắc bệnh tim có nguy cơ bị đau tim hoặc tử vong do các vấn đề tim mạch cao hơn 52% so với những bệnh nhân tim đã kết hôn.Nhìn chung, tỷ lệ tử vong vì tim mạch ở những người đã kết hôn thấp hơn so với những người chưa từng kết hôn, ly hôn hoặc góa bụa, theo National Center for Health Statistics.Tình yêu còn ảnh hưởng tích cực lên cơ thể theo nhiều cách khác nhau và các nhà khoa học vẫn đang tiếp tục chứng minh điều này.5. Tốt cho xương khớpNghiên cứu năm 2014 của các nhà khoa học tại Đại học California, chỉ ra những người đàn ông có bạn đời sẽ có xương cột sống chắc khỏe hơn, còn phụ nữ có hỗ trợ của chồng sẽ có xương thắt lưng tốt hơn. Tuy nhiên, đây là phản ứng tự nhiên hay hệ quả của việc có vợ/chồng mà chúng ta được chăm sóc sức khỏe tốt và ăn uống điều độ hơn, thì vẫn phải chờ các nhà khoa học tìm ra.6. Có thể gây ra các vấn đề dạ dàyMặc dù tình yêu là một cảm giác tuyệt vời, đôi khi nó khiến mức cortisol của bạn tăng lên. Cortisol là một loại hormone thường liên quan đến căng thẳng. Nó có thể làm cho dạ dày của bạn khó chịu và khiến bạn cảm thấy buồn nôn. Cảm giác bồn chồn, lâng lâng tương tự như những gì cô dâu trải qua trong ngày cưới.7. Thất tình ảnh hưởng nghiêm trọng đến bạnYêu là một trong những trải nghiệm tâm lý mạnh mẽ nhất trong cuộc đời con người. Nếu mối quan hệ không diễn ra như ước nguyện, bạn có thể bị mất ngủ, cơ thể căng thẳng và thiếu chất dinh dưỡng, từ đó suy yếu hệ thống miễn dịch và có nguy cơ mắc bệnh, theo nghiên cứu của nhà tâm lý Damian R. Murray và cộng sự tại Đại học Tulane (tiểu bang Louisiana). Nhiều trường hợp vì thất tình mà gây ra tình trạng tâm lý bất ổn, thậm chí suy nghĩ tiêu cực.Bảo Nhiên (Theo Brightside)
