Trong video, một người đàn ông đang tham gia cuộc gọi Zoom nói về tác động của Covid-19 ảnh hưởng lên GDP của Ấn Độ. Vợ của anh bước vào phòng và cúi xuống trao cho chồng một nụ hôn. Tuy nhiên, người đàn ông né tránh và chỉ về màn hình. "Em đang làm gì vớ vẩn vậy? Màn hình đang bật", anh nói. Cô vợ có vẻ xấu hổ nở một nụ cười bẽn lẽn.Xuất hiện trên Twitter vài ngày trước, chuyện của vợ chồng này đã thu hút hàng triệu lượt xem. Đáng chú ý, nhà tư bản nổi tiếng của Ấn Độ Harsh Goenka, chủ tịch tập đoàn RPG trị giá 3,8 tỷ USD, đã chia sẻ clip trên trang mạng xã hội của mình với bình luận: "Cuộc gọi Zoom... thật hài hước"Tỷ phú Ấn Độ Anand Mahindra (chủ tịch của Mahindra Group) cũng đăng lại video và viết: "Haha. Tôi đề cử người phụ nữ này là 'Người vợ của năm'. Và nếu người chồng đáp lại vợ nhiệt tình, tôi đã đề cử họ là 'Cặp đôi của năm', tiếc rằng anh ấy đã từ chối".Hàng nghìn người khác cũng để lại những bình luận hài hước khi xem video này: "Một số người chồng máy móc không thích tận hưởng những khoảnh khắc ngọt ngào này để nhớ và hồi tưởng", "Thật là một người vợ tinh nghịch, đáng yêu"; "Nếu anh ấy đáp lại một cách trìu mến thì video thật hoàn hảo".Bảo Nhiên (Theo Indiatoday)
