Báo cáo thị trường cho biết, khoảng 14 triệu chiếc iPad đã được bán ra trên thế giới trong quý 3/2020. Theo tờ AsianOne, khoảng hai triệu người (trong tổng dân số 5,7 triệu người) ở Singapore sử dụng máy tính bảng. Trên thực tế, vào năm 2017, các nghiên cứu cũng cho thấy 78% các gia đình có con từ một tháng đến tám tuổi sở hữu ít nhất một chiếc máy tính bảng. Các cha mẹ thường mua các thiết bị công nghệ thông minh cho trẻ em với mục đích giúp chúng giải trí và vui chơi.Một nghiên cứu của Scholastic (tập đoàn xuất bản sách và thiết bị giáo dục cho trẻ em của Mỹ) cho thấy, màn hình cảm ứng giúp việc tương tác dễ dàng hơn với trẻ mới biết đi. Các hình ảnh động cũng như âm thanh có sẵn giúp trẻ mới biết đi nắm bắt được các khái niệm (màu sắc, con số... ) dễ dàng. Việc sử dụng màn hình cảm ứng giúp trẻ có thể nhấn các nút khác nhau, phóng to hoặc thu nhỏ... giúp trẻ trau dồi kỹ năng vận động tinh.Một nghiên cứu năm 2017 thậm chí còn phát hiện ra rằng iPad có thể được sử dụng như một công cụ giúp trẻ khuyết tật học một loạt các kỹ năng lớp mầm. Với trẻ lớn hơn, máy tính bảng cũng có thể là một công cụ tuyệt vời để trẻ giao tiếp xã hội, thông qua màn hình. Một nghiên cứu từ Tạp chí Giáo dục Quốc tế về Toán học, Khoa học và Công nghệ cho thấy, trẻ có thể dùng iPad để chơi cùng nhau.Tuy nhiên, ngay cả với tất cả những lợi thế này của iPad, điều quan trọng là cha mẹ phải thiết lập kỷ luật và yêu cầu trẻ tuân thủ thời gian sử dụng thiết bị.Vậy thời gian sử dụng iPad lý tưởng cho trẻ nhỏ là bao nhiêu?Viện Hàn lâm Nhi khoa Hoa Kỳ không khuyến khích việc sử dụng các thiết bị công nghệ như iPad cho trẻ em dưới 2 tuổi. Ngoại lệ duy nhất là trò chuyện video, dành cho trẻ em 18 đến 24 tháng tuổi.Đối với trẻ em 2-5 tuổi, thời gian sử dụng thiết bị phải được giới hạn trong một giờ mỗi ngày và chỉ bao gồm các chương trình phù hợp, giúp phát triển nhận thức. Nếu thời gian trẻ sử dụng thiết bị cao hơn con số này, sức khỏe của con bạn sẽ bị ảnh hưởng.Trẻ mới biết đi sử dụng iPad quá nhiều sẽ có sự phát triển về hành vi, nhận thức và xã hội kém hơn bạn bằng tuổi, khi được 36 tháng. Đây là kết quả nghiên cứu do tiến sĩ, nhà tâm lý học Đại học Calgary - Sheri Madigan - thực hiện.Thực tế, những tương tác trực tiếp và việc dành thời gian chất lượng với trẻ vẫn là những công cụ giảng dạy tuyệt vời và hiệu quả nhất.Do đó, cha mẹ nên khuyến khích con dành ít thời gian hơn trước màn hình iPad và dành nhiều thời gian hơn cho việc đồ chơi, chơi với anh chị em, hàng xóm... Tất cả những điều này, kết hợp với việc sử dụng thiết bị thông minh theo thời gian biểu hợp lý sẽ giúp cải thiện các kỹ năng thể chất, tâm lý và cảm xúc của trẻ ở mức cao nhất.Thùy Linh (Theo Asianone)
