Phần giới thiệu trên trang cá nhân của Helen Ruth Elam ở Knoxville, Kentucky viết: "Đánh cắp người đàn ông của bạn từ năm 1928". Lấy biệt danh baddiewinkle, bà chia sẻ gu thời trang độc đáo và thu hút 3,5 triệu người theo dõi.Elam làm quen với mạng xã hội khi đã ngoài 80 tuổi. Từ ngày trẻ, bà đã thích những bộ quần áo rực rỡ nhưng sau khi mất chồng cùng con trai, Elam chìm vào nỗi đau đến mức mất đi tình yêu với thời trang. Một ngày, cô chắt gái tới thăm Elam, đem theo một chiếc áo phông nhuộm loang và một chiếc quần đùi để giúp cụ bà vui vẻ trở lại.Bộ quần áo khiến Elam tươi tỉnh và bắt đầu hành trình chinh phục mạng xã hội. Sau khi đăng tấm ảnh mặc bộ đồ của cháu gái lên Internet, Elam lập tức khiến cộng đồng chú ý.Nhờ sức hút của mình, Elam được hàng loạt nhãn hiệu mời cộng tác, từ các hãng điện tử như LG đến các hãng đồ thực phẩm, thời trang, mỹ phẩm. Chi phí quảng cáo trên trang baddiewinkle lên tới gần 10.000 USD một bài.Thực tế, mạng xã hội ngày nay không còn là nơi chỉ dành cho giới trẻ. Nhiều cụ bà như Elam trở thành ngôi sao trên mạng xã hội, nhờ đó thu về hàng trăm nghìn USD mỗi tháng.Ở tuổi 67, Lyn Slater vừa là phó giáo sư luật ở Đại học Fordham, New York vừa sở hữu tài khoản mạng xã hội với gần 800.000 người hâm mộ. Năm 2014, Slater vô tình trở nên nổi tiếng sau khi các nhiếp ảnh gia tưởng bà là một ngôi sao trong sự kiện thời trang và đưa ảnh chụp phó giáo sư lên nhiều tạp chí.Gần 10 năm trôi qua, Slater nay được coi là biểu tượng thời trang. Mỗi bài quảng cáo của bà trên mạng xã hội đáng giá hơn 3.000 USD. Slater cũng mở thêm một trang blog, hướng dẫn cách ăn mặc cho phụ nữ trung niên.Với phó giáo sư luật, điều quan trọng nhất là cho mọi người thấy già đi không phải điều xấu. "Tôi sử dụng quần áo một cách sáng tạo để thể hiện bản thân mình ra thế giới. Tôi ngoài 60 nhưng được chú ý nhiều hơn bao giờ hết", Slater nói.Không hào nhoáng như Elam và Slater, Joan MacDonald, 74 tuổi, hấp dẫn 1,1 triệu người nhờ lối sống năng động của mình. Từ một người thừa cân và gặp hàng loạt vấn đề sức khỏe như mỡ máu và huyết áp cao, MacDonald giờ đây khỏe khoắn, rắn chắc và dễ dàng nâng tạ 80 kg.Điều đặc biệt nhất ở MacDonald là bà mới bắt đầu tập tạ cách đây ba năm. Sau một lần đi khám và phát hiện mình mắc nhiều bệnh, cụ bà quyết tâm thay đổi với sự giúp đỡ của con gái làm giáo viên thể hình. Nhờ chăm chỉ luyện tập, MacDonald giảm gần 30 kg. Bà cũng không cần dùng thuốc mỡ máu nữa.Với trang cá nhân đầy những nội dung truyền cảm hứng, kêu gọi cộng đồng quan tâm đến sức khỏe bản thân, MacDonald trở thành gương mặt đại diện cho các hãng thực phẩm chức năng, dụng cụ thể dục thể thao. Không chỉ sở hữu thể hình đáng ghen tỵ ở độ tuổi 80, bà còn trở nên giàu có."Mọi người thường nghĩ các bà già thì làm được gì. Nhưng bạn sẽ ngạc nhiên về những thứ chúng tôi có thể làm", MacDonald nói.Thu Nguyệt (Theo New York Post)
