Dưới đây là những dấu hiệu cho thấy đã đến lúc bạn nên nghỉ việc.Bị đánh giá thấpTheo một khảo sát của PayScale với hơn 38.000 người, lý do hàng đầu họ nghỉ việc là muốn có khoản thu nhập tốt hơn."Chênh lệch lương tiếp tục là một vấn đề đối với phụ nữ. Thu nhập phải phù hợp với những đóng góp tại nơi làm việc. Nếu không, người lao động cảm thấy bị đánh giá thấp", Keni Dominguez, chiến lược gia tại nơi làm việc, cho biết.Nếu bạn đã chắc chắn đang bị trả lương thấp và bạn không thể được tăng lương trong một khoảng thời gian hợp lý, Dominguez đề xuất nên tìm kiếm cơ hội mới phù hợp hơn.Cicely Horsham-Brathwaite, một nhà tâm lý học và huấn luyện viên điều hành, cho biết: "Càng ở lâu ở một nơi mà bạn không thấy được đánh giá cao hoặc được trả lương thỏa đáng sẽ ảnh hưởng đến cách bạn nghĩ về sự nghiệp và công việc của mình. Nó khiến bạn nhận càng lúc càng mơ hồ về thế mạnh và kỹ năng của bạn thân. Bạn bắt đầu nhìn nhận mình dựa trên cách người quản lý hoặc công ty ghi nhận giá trị của bạn".Công ty có văn hóa "vắt kiệt sức"Nếu công ty bắt làm việc 24/7 và không được nghỉ phép hoặc nghỉ ốm, đây là công ty có văn hóa làm việc đến kiệt sức. Hãy đi khỏi đây khi có thể.Lisa Orbé-Austin, một nhà tâm lý học và huấn luyện viên điều hành cho biết: "Các công ty này quan tâm nhiều đến việc bạn phục vụ họ hơn là việc bạn được đáp ứng các nhu cầu".Vị này cho rằng một tổ chức có văn hóa "vắt kiệt sức nhân viên" sẽ khiến bạn không còn gì. Bạn sẽ khó tìm kiếm, khó có động lực để nghĩ về tương lai nếu mãi tồn tại ở đó.Bạn cần giải tỏa sau giờ làm việcKiệt sức là tình trạng căng thẳng mãn tính tại nơi làm việc. Nó có thể khiến bạn càng lúc càng chán nản và hoài nghi. Kết quả là bạn phải tìm cách giải tỏa để có thể tồn tại trong một tuần. Bạn sử dụng chất kích thích vào cuối tuần để thứ Hai đi làm lại."Mọi người bắt đầu uống rượu, chơi điện tử để giải tỏa khi ngày làm việc kết thúc. Đây là những hành vi nhằm nỗ lực xoa dịu nỗi đau trong ngày", Orbé-Austin nói.Để xác định hành vi có liên quan đến công việc không, hãy theo dõi các triệu chứng của mình, bao gồm thời điểm chúng được kích hoạt và tần suất bạn thực hiện hành vi đó.Thể chất căng thẳngMất ngủ ban đêm, đau cơ, đau dạ dày, đau đầu và các triệu chứng căng thẳng khác vì công việc là dấu hiệu cho thấy đây là công việc độc hại. Trong thời gian dài, sự thiếu tự chủ và không an toàn về kinh tế ở nơi làm việc đều có thể gây hại. Bạn cần phải từ bỏ thay vì cố gắng đối phó.Khi chúng ta ở trong giai đoạn căng thẳng cao độ, thật khó để đưa ra quyết định hợp lý. Horsham-Brathwaite khuyên bạn nên nói chuyện với chuyên gia sức khỏe tâm thần để cân nhắc các lựa chọn, bao gồm bỏ việc hoặc nghỉ phép nếu sức khỏe của bạn bị tổn hại.Khóc khi đi làmHuấn luyện viên nâng cao năng lực nghề nghiệp Melanie Denny cho biết, nếu bạn khóc mỗi ngày khi đi làm, đó là một dấu hiệu cần chú ý."Bạn đã sợ hãi khi đến văn phòng thì chắc chắn đã đến lúc phải nghỉ. Mặc dù có một số lý do bạn cảm thấy như vậy, nhưng chẳng có gì quan trọng bằng sự tỉnh táo và sức khỏe cả. Hãy rời khỏi đó càng sớm càng tốt", Denny nói.Không thể là chính mìnhGiả vờ có thể gây tổn thất nặng nề về tâm lý. Nếu thấy mình phải liên tục thực hiện các hành động không phù hợp với bản thân hoặc không được sếp chấp thuận chỉ để làm hài lòng đồng nghiệp thì thật không công bằng."Bạn không thể tỏa sáng và trở thành người tốt nhất nếu không là chính mình. Có rất nhiều công ty cho phép nhân viên thể hiện tính cách của mình. Bạn hãy bắt đầu tìm kiếm những công ty như vậy", Horsham-Brathwaite nói.Chuyên gia cho hay, đã từng nghe nhiều người than vãn: "Tôi từng ấm áp và quan tâm mọi người, từng rất thoải mái. Nhưng bây giờ, tôi thấy mình bị lôi kéo và không biết mình là ai". Nếu bạn cũng trong tình cảnh như vậy, Horsham-Bathwaite khuyên nên nhảy việc.Bạn buồn chánNếu công việc đang làm không khiến bạn cảm thấy đang hoàn thành hoặc đạt được thành tựu, điều đó sẽ khiến bạn nhàm chán. "Khi không có cơ hội để làm những việc tiếp theo dù bản thân đã sẵn sàng, hãy rời khỏi đó", Orbé-Austin nói.Lynn Taylor - chuyên gia nghiên cứu nghề nghiệp tại Mỹ cho rằng, các biểu hiện phổ biến là: bạn dành phần lớn thời gian trong ngày để mua sắm trên Internet, chơi game, hay liên tục nhìn đồng hồ.Dành nhiều thời gian để nghĩ đến chuyện "nhảy việc"Khi bị cuốn hút bởi niềm đam mê khác công việc hiện tại, đó có thể là dấu hiệu cho thấy bạn đã sẵn sàng chuyển đổi nghề nghiệp. Đam mê đó thôi thúc bạn nghiên cứu, đọc về nó, tham gia các nhóm".Ramona Ortega, người sáng lập My Money My Future, một nền tảng tài chính cá nhân, nói rằng khi cô đang đọc, nói chuyện và mơ mộng về một hướng đi mới trong sự nghiệp, đó thường là tín hiệu cho thấy đã sẵn sàng thay đổi.Khi nghĩ đến việc bắt đầu My Money My Future, cô "mè nheo" bản thân rằng:"Mình phải làm điều này, bởi vì nếu không phải là mình thì ai?".Bạn thấy bất an"Khi bạn không cảm thấy thoải mái với chính mình ... đó là dấu hiệu cho thấy bạn cần phải đi theo một hướng khác," bà trùm truyền thông Oprah Winfrey nói với một nhóm sinh viên trường Kinh doanh Sau đại học Stanford vào năm 2014."Cách vượt qua thử thách là đứng yên và tự hỏi bản thân: 'Động thái đúng tiếp theo là gì?', 'Nước đi đúng đắn tiếp theo là gì?'".Ortega cho rằng hầu hết mọi người không yêu thích công việc, nhưng vẫn có điều gì đó ở nơi làm việc khiến họ thích thú: thích đồng nghiệp, thích văn phòng... Họ thoải mái dù không thấy công việc thú vị.Tuy nhiên, khi bạn "không thoải mái với hầu hết mọi thứ về công việc của mình, thì có lẽ đó là lúc" bạn nên nghỉ việc.Nhật Minh (Theo HuffPost)
