Độc giả gửi câu hỏi tại đâyHơn một năm qua, đội ngũ nhân viên y tế ngày đêm làm việc cật lực để phòng chống dịch bệnh. Nhiều "chiến sĩ áo trắng" hy sinh thời gian bên gia đình, lên đường đến các "điểm nóng" Covid-19. Ngày đêm truy tìm dấu vết, xét nghiệm nhanh chóng là một trong những cách giúp khoanh vùng ca nhiễm, dập tắt các ổ dịch.Công việc căng thẳng, quá tải khiến nhân viên y tế lo lắng, áp lực. Một số trường hợp như nữ nhân viên y tế tại Bình Dương, Hải Dương ngất xỉu trong khi làm nhiệm vụ. Có người gác lại niềm vui riêng để điều trị cho bệnh nhân như câu chuyện của bác sĩ Thanh Xuân - Thành Được, Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới TP HCM hoãn lịch cưới do chăm sóc cho bệnh nhân phi công Anh được nhiều người quan tâm.Covid-19 bùng phát khiến mọi thứ đảo lộn, cuộc sống của nhiều người thêm khó khăn, gánh nặng trên vai người phụ nữ chồng chất hơn. Tinh thần và hành động nhân văn của đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu truyền cảm hứng, tiếp thêm sức mạnh để mọi người cùng đoàn kết, chung tay sớm đẩy lùi Covid-19. Trong hành trình ấy, những người phụ nữ, nhất là chị em làm việc trong ngành y cố gắng từng ngày để hoàn thành công việc, chăm lo cho tổ ấm, viết nên câu chuyện đẹp giữa đời thường.Đôi khi "điều phi thường" đến từ những hành động giản đơn, một lời động viên, ánh mắt thấu hiểu, sự tiếp sức tinh thần từ những người thân yêu dành cho đội ngũ nhân viên y tế.Tình yêu thương trở thành chất xúc tác kết nối giữa những người xa lạ với nhau trong cuộc chiến với dịch bệnh. Lòng trắc ẩn, sự tử tế là sợi dây gắn kết giữa người với người, hàng triệu trái tim, giúp Việt Nam ghi tên trên bản đồ thế giới về công tác phòng chống dịch. "Điều phi thường" trong đại dịch ấy còn được kiến tạo bởi những "bông hoa" đầy sắc hương - một nửa xinh đẹp của thế giới.Talkshow "Điều phi thường của yêu thương" được PNJ khởi xướng, phối hợp cùng VnExpress tổ chức nhằm tôn vinh phái đẹp dịp 8/3, nhất là phụ nữ làm việc trong ngành y. Họ là những người phụ nữ lặng thầm gánh vác lo toan, kiên tâm vượt qua khó khăn thời dịch để bảo vệ người thân, gia đình và xã hội.Tham gia talkshow, bác sĩ Dư Lê Thanh Xuân - Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới TP HCM; Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Thị Huỳnh Mai - Chánh văn phòng Sở Y tế TP HCM trải lòng về chuyện nghề, chuyện đời trong cuộc chiến chống Covid-19, chăm sóc bệnh nhân nhiễm nCoV, khó khăn mà y bác sĩ ở tuyến đầu đối mặt... Bên cạnh công việc, phụ nữ ngành y còn chia sẻ bí quyết trở thành người vợ đảm, người mẹ hiền, xây dựng gia đình hạnh phúc.Bác sĩ Dư Lê Thanh Xuân là một trong những bác sĩ trẻ nhất tại Khoa hồi sức cấp cứu chống độc người lớn, Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới TP HCM, cùng tham gia điều trị cho bệnh nhân phi công Anh mắc Covid-19.Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Thị Huỳnh Mai là một trong số ít phụ nữ có mặt trong đội ngũ lãnh đạo ngành y tế của TP HCM, có vai trò quan trọng ở các hoạt động của Sở Y tế, phòng chống dịch bệnh.Hai khách mời của chương trình là gương mặt đại diện cho rất nhiều nữ thầy thuốc, bác sĩ, nhân viên ngành y chung tay tạo thành "lá chắn yêu thương" cho người dân chống dịch.Với vai trò là đơn vị khởi xướng chương trình, đại diện PNJ, ông Lê Trí Thông - Phó chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc còn chia sẻ góc nhìn của thương hiệu làm đẹp về nữ quyền và tôn vinh giá trị của phụ nữ nhân dịp 8/3.Độc giả có thể gửi lời cảm ơn, chúc sức khỏe đến những bác sĩ, cũng như đặt câu hỏi về hoạt động phòng chống Covid-19 ở nước ta; chương trình dành cho phụ nữ dịp 8/3 đến từ thương hiệu trang sức PNJ.Bác sĩ Huỳnh Mai, bác sĩ Thanh Xuân và ông Lê Trí Thông giải đáp thắc mắc của độc giả lúc 9h ngày 3/3 trong talkshow phát trực tiếp trên VnExpress.Ngọc An (Ảnh: PNJ)
