Khoản tiền này được gọi là "phí hỗ trợ xã hội" - tiền phạt để một gia đình được đặc quyền sinh nhiều con hơn con số cho phép.Sáu năm trước, hầu hết phụ nữ Trung Quốc chỉ được sinh một con, nên nếu Zhang không nộp phạt, năm con trai và hai con gái của cô, tuổi từ 1 đến 14, trong đó có một cặp song sinh sẽ không có giấy tờ tùy thân.Vợ chồng Zhang điều hành một nhà máy may, một công ty trang sức và một doanh nghiệp chăm sóc da ở Quảng Đông. Zhang Rongrong sinh ra và lớn lên ở Triều Sán (phía đông tỉnh Quảng Đông), nơi có truyền thống đẻ nhiều con, ưu tiên con trai. Tuy vậy, đẻ đến bảy đứa con như Zhang là điều hiếm thấy."Có những gia đình có ba con hoặc bốn đứa con, vì người Triều Sán thích con trai hơn con gái. Nếu hai đứa trẻ đầu là gái, họ sẽ cố đẻ đứa thứ ba hoặc thứ tư", Zhang nói.Cô quyết định sinh nhiều con không phải vì "trọng nam khinh nữ". Hai đứa con đầu của Zhang là một trai, một gái. Người mẹ chỉ muốn mình không bao giờ cô đơn."Khi chồng tôi đi công tác xa và con lớn đi học, tôi vẫn có các con nhỏ bên cạnh. Khi già, tôi muốn chúng có thể thay nhau đến thăm", bà mẹ doanh nhân nói.Giá bất động sản tăng chóng mặt, giáo dục đắt đỏ và chi phí chăm sóc sức khỏe ở Trung Quốc ngày càng tăng khiến việc nuôi dạy con càng tốn kém. Nhưng đối với Zhang, có một gia đình lớn là điều đáng giá.Lo ngại về dân số già nhanh và tỷ lệ sinh giảm của đất nước đã khiến Trung Quốc bãi bỏ chính sách một con vào năm 2015, cho phép các cặp vợ chồng có hai con.Mặc dù tác động được ghi nhận trong thời gian ngắn vào năm 2016 với sự gia tăng số ca sinh, nhưng kể từ đó, số trẻ sơ sinh tiếp tục giảm. Năm 2019, số trẻ sinh giảm 580.000 so với một năm trước đó, xuống còn 14,65 triệu, mức thấp nhất kể từ năm 1961.Khi Zhang chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc của gia đình trên mạng xã hội, tài khoản của cô thu hút 2 triệu người theo dõi. Mỗi buổi sáng, cô đưa từng đứa con đến trường, để đứa nhỏ nhất ở nhà với bảo mẫu. Cô thường đến xưởng may buổi trưa.Zhang cho hay, dù luôn muốn trở thành doanh nhân thành đạt, nhưng thành công trong tương lai của cô có thể bị hạn chế vì sinh nhiều con. "Nếu tôi cống hiến hết mình cho công việc, tôi không thể lo cho gia đình. Buộc phải lựa chọn thôi", cô nói.Năm 2019, chồng Zhang đã quyết định đi triệt sản. "Anh ấy thích hoạt động ngoài trời với đông các con. Nhưng khi đi du lịch cùng nhau, rất nhiều việc phải làm", người vợ kể.Một số người cho rằng người mẹ như Zhang sẽ kiệt sức khi nuôi bảy đứa con."Nhưng tôi không cảm thấy mệt mỏi vì nuôi dạy con. Nó giống như khiêu vũ - nếu bạn thích, bạn sẽ cảm thấy thoải mái ngay cả khi đổ mồ hôi. Về chất lượng sống, các con tôi đều rất hài lòng. Và tôi đã đảm bảo rằng mình đủ khả năng tài chính trước khi sinh những đứa trẻ ", Zhang khẳng định.Nhật Minh (Theo SCMP)
