Nhưng đỉnh điểm là sự ra đời của một website có tên là DQN Today nhằm mục đích "giúp cộng đồng và người mua nhà tránh những khu vực có cha mẹ để con chơi trên đường và bãi đậu xe".Website còn là nơi chứa những nhận xét đay nghiến ẩn danh về "hàng xóm ồn ào" và ghi lại mọi lời than phiền, tạo ra một bản ghi chép công phu về những âm thanh và điểm tham quan khó chịu ở Nhật Bản.Các khiếu nại về tiếng ồn ngày càng gia tăng ở Tokyo. Cảnh sát ghi nhận mức tăng 30% từ tháng 3 đến tháng 4 năm ngoái, thời điểm các trường học bị đóng cửa và người dân được khuyến khích làm việc từ xa do đại dịch. Đây cũng là thời điểm có thêm 1.500 người đã đăng ký sử dụng bản đồ.Chủ nhân của website cho biết, nó được xây dựng từ năm 2016, ban đầu chỉ có vài trăm người dùng. Lượng người dùng phát triển theo cấp số nhân vì đã khuấy động những cuộc tranh luận gay gắt, đặc biệt, khi các chuyên gia cho rằng xã hội Nhật ngày càng thiếu khoan dung với những đứa trẻ. Nhiều người dùng mạng xã hội lại ca ngợi trang web đã giúp làm sáng tỏ vấn đề tiếng ồn.Trong 6.000 đơn khiếu nại trên phạm vi rộng, gồm cả việc đỗ xe trái quy định, chửi thề, mèo hoang làm xước lốp xe ô tô, nhiều người tỏ ra bức xúc khi ở gần những khu vực trẻ em chơi đùa không có người giám sát.Saori Hiramoto, 35 tuổi, một nhà hoạt động đã vận động thành công chính quyền Tokyo cho phép xe nôi hoạt động trên các chuyến tàu đông đúc vào năm 2019. Cô cho rằng bản đồ là "sự đứt gãy trong giao tiếp và sự rạn nứt của một xã hội"."Mọi người nói cha mẹ nên có trách nhiệm chăm con, nhưng điều đó thật khó, nhất là với ông bố, bà mẹ đơn thân. Chúng tôi đã hết sức. Tôi nghĩ xã hội hoặc cộng đồng nên nuôi dạy trẻ như mọi thành viên khác trong xã hội", cô nói.Akihiko Watanabe, một giáo sư tại Khoa Giáo dục của Đại học Shiga, cho biết, bản đồ có khả năng gây hại cho trẻ em và thanh thiếu niên vì nó tiết lộ nơi chúng đi chơi mà không được giám sát."Các cuộc tụ họp rất ồn ào. Tôi trừng mắt nhìn rất lâu nhưng họ không dừng lại. Trẻ nhỏ cũng không ai quản lý, mặc sức gây tiếng động", một người bức xúc.
Một người khác nói: "Ba hoặc bốn đứa trẻ tụ tập và chơi ồn ào trong những ngày lễ". "Tôi quên rằng đây là một con đường", một người dùng khác viết về một đoạn đường nhựa mà những người đi trượt ván thường lui tới.Trong những năm qua, ở một số khu vực người dân đã vận động không xây dựng trường mẫu giáo. Người dân Kobe đã kiện một trường mẫu giáo vào năm 2016 vì tiếng ồn tại sân chơi. Tuy nhiên, vụ kiện đã bị bác bỏ vào năm 2017.Ở Tokyo, một số công viên đã dán biển quảng cáo "cấm gây ồn" vì người dân quanh đấy phàn nàn. Công viên Nishi-Ikebukuro ở Toshima thậm chí đã cấm 45 hoạt động khác nhau, chẳng hạn như trượt ván, nhảy dây và bóng đá. Một quan chức địa phương cho biết, lệnh cấm bắt nguồn từ những lời phàn nàn của cư dân sống xung quanh công viên.Ko Fujii, giám đốc điều hành của cơ quan công quyền Makaira cho biết, những năm gần đây tổ chức của ông ghi nhận khá nhiều lời than phiền vì "tiếng trẻ con quấy khóc trên các phương tiện giao thông công cộng" và nhiều bà mẹ đã bị phản ứng.Các chuyên gia cho rằng dân số đang già đi nên khó làm quen với âm thanh của trẻ nhỏ và người dân ngày càng thiếu khoan dung với chúng.Nhưng không phải ai cũng tiêu cực như vậy. Cha của hai đứa trẻ, anh Fujii cho biết anh đã dán một miếng dán có khẩu hiệu "Chúng tôi yêu trẻ sơ sinh, khóc cũng không sao" để thể hiện sự ủng hộ các bậc phụ huynh. "Tôi nghĩ một số người chán nản với cuộc sống thành phố đến mức quái đản thế này," anh nói.Nhật Bản từng chứng kiến không ít vụ tranh chấp ồn ào giữa hàng xóm. Một công nhân xây dựng 38 tuổi đã bị đâm chết tại nhà bố mẹ đẻ tại Tokyo vào tháng 5 bởi một người 60 tuổi cùng tòa nhà. Thủ phạm nói với cảnh sát ông ta "không thể chịu được tiếng bước chân và giọng nói ồn ào".Hôm 24/2, một cặp vợ chồng ở Kyoto đã thắng kiện sáu người hàng xóm, tội "quấy rối" vì đã để con cái gây ra nhiều tiếng ồn.Nhật Minh (Theo New York Times)
