Giải thích về thiết kế này, nhóm kiến trúc sư cho biết họ ưu tiên yếu tố thoáng mát, thông gió tự nhiên và chắn nắng để công trình phù hợp hơn với khí hậu nhiệt đới gió mùa ở miền Bắc.Nhà hướng Tây Bắc. Để tránh nắng gắt nhưng vẫn lấy được ánh sáng và gió trời, các kiến trúc sư không bố trí cửa sổ ở mặt tiền phía Tây mà đưa sang phía Đông, Đông Nam và Nam. Bên cạnh đó, phần mái được thiết kế thêm một lớp lưới và đá bên trên, tạo khoảng trống với trần bê tông, giúp giải phóng nhiệt nhanh khi chiều xuống.Bên trong, căn nhà có tổng cộng sáu mảnh sân vườn, gồm năm mảnh ở tầng trệt và một mảnh trên mái phòng để xe.Sân giữa đóng vai trò là khoảng thông tầng chính, giúp không khí lưu thông dễ dàng qua các không gian sinh hoạt. Cây lộc vừng có tác dụng tỏa bóng mát cho phòng khách và cầu thang vào những ngày nắng nóng.Với sáu mảnh vườn, gia chủ dễ dàng cảm nhận thiên nhiên ở mọi góc của căn nhà. Màu xanh của cây cối cũng tăng sức sống cho công trình theo tông xám.Muốn có tầm nhìn xuyên suốt từ không gian phòng khách, phòng ăn đến sân giữa và sân sau, nhóm thiết kế sử dụng mảng tấm kính lớn. Việc sử dụng những khối hình đơn giản và hạn chế màu sắc nhằm đem tới cảm giác tự nhiên, thư thái nhất cho con người ở trong đó.Xem các bản vẽ của công trình tại đây.Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.Minh Trang
Ảnh: Triệu Chiến
Thiết kế: Nguyen Thanh Trung Architects
