Ngôi nhà xây trên mảnh đất nằm trên trục đường đang phát triển, nên chịu nhiều tiếng ồn, khói bụi. Gia chủ là đôi vợ chồng trẻ hai con mơ ước có ngôi nhà đơn giản, bình dị nhưng khác biệt và đủ thân thuộc, gắn bó. Họ cũng muốn nhà thoáng đãng, không khí trong lành, nhiều sân vườn, đủ chỗ cho hai con gái nhỏ vui chơi và vừa kết nối con người vừa đảm bảo riêng tư, an toàn.Đối với chiếc giếng cổ, thay vì phá bỏ, chủ nhà cùng kiến trúc sư quyết định giữ lại chiếc giếng và tìm cách xử lý cho nó hòa hợp với bối cảnh chung. Mục đích để căn nhà kết nối hiện tại, quá khứ, tương lai đồng thời gian đưa con người lại gần nhau và thiên nhiên.Phía trước nhà, nhóm thiết kế chừa ra khoảng sân hơn 60 m2 kết hợp cây xanh tạo thành một "tấm đệm" ngăn bớt tiếng ồn, khói bụi. Khoảng lùi này cũng tạo nên cấu trúc hai lớp, giúp không gian ở tránh nắng hướng Tây mà vẫn đủ sáng và gió trời.Bên trong, khu vực chức năng đầu tiên là nơi sinh hoạt chung của gia đình. Khoảng thông tầng giữa nhà kết nối phòng khách, bếp và phòng ăn bên dưới với không gian đọc sách, phòng thờ phía trên. Qua những khe, lỗ trên trần và tường, ánh nắng vào nhà thay đổi liên tục trong ngày, tăng thêm phần sống động cho công trình. Nhờ sử dụng tường gạch mộc, gốm thủ công, gỗ tự nhiên và mảng ngói âm dương, không gian gần gũi, mộc mạc và thể hiện đặc trưng của dải đất cao nguyên.Sau khu sinh hoạt chung là khoảng hành lang chạy dọc, dẫn tới các phòng ngủ cá nhân.Cái giếng cổ ốp đá ong vàng nằm ở vị trí chính giữa hành lang, tạo thành điểm nhấn cho không gian này. Phía trên hành lang chỉ có khung sắt bảo vệ để chống trộm nên mưa nắng vẫn xuống được bên dưới. Khu vực này cũng được tận dụng làm sân vườn, trồng nhiều loại cây như dương xỉ, chuối pháo, mai vạn phúc, cúc tần, hoa lan. Ngay cả khi đi lại bình thường, người ở vẫn tiếp xúc trực tiếp với thiên nhiên. Hành lang kết hợp sân vườn còn giúp giảm bớt cảm giác quá dài của căn nhà.Cửa và hệ lam bên ngoài các phòng ngủ làm bằng gỗ căm xe. Kết hợp cùng khoảng hành lang và sân vườn, mọi phòng ngủ đều hướng ra mảnh xanh, thông thoáng mà vẫn riêng tư.Cuối nhà là một sân cỏ rộng hơn 70 m2, dùng làm chỗ chơi cho trẻ con và nơi tụ họp người thân, bạn bè.Do yêu cầu về chất lượng và mất thời gian vận chuyển nguyên vật liệu từ các tỉnh thành khác về Kon Tum, công trình thi công mất sáu tháng. Suốt quá trình xây dựng, gia chủ trực tiếp cùng kiến trúc sư chọn từng loại vật liệu, cây cối.Xem các bản vẽ kỹ thuật của công trình tại đây.Bấm để xem thêm hình ảnh về căn nhà.Minh TrangẢnh: Quang DamThiết kế: X11 Studio
