Hơn một năm nay, gia đình chín người của chị Trần Thị Tươi không phải đi chợ mua rau, nhờ mảnh vườn tận dụng khoảng không ở tầng trệt và sân thượng tầng 2, tổng diện tích khoảng 100 m2.Hơn một năm nay, gia đình chín người của chị Trần Thị Tươi không phải đi chợ mua rau, nhờ mảnh vườn tận dụng khoảng không ở tầng trệt và sân thượng tầng 2, tổng diện tích khoảng 100 m2.Ngày Tết chị Tươi đem các chậu rau có màu sắc sặc sỡ và hình dáng như bông hoa trưng trước nhà, khiến khách đến chơi thích thú.Ngày Tết chị Tươi đem các chậu rau có màu sắc sặc sỡ và hình dáng như bông hoa trưng trước nhà, khiến khách đến chơi thích thú.Điều đặc biệt, chị trồng những loại rau quả không chỉ ăn ngon, nhiều dinh dưỡng, còn bắt mắt. Đó là các giống mới như cải kale, bắp cải tím, cải hoa hồng và nhiều các loại xà lách...Điều đặc biệt, chị trồng những loại rau quả không chỉ ăn ngon, nhiều dinh dưỡng, còn bắt mắt. Đó là các giống mới như cải kale, bắp cải tím, cải hoa hồng và nhiều các loại xà lách...Đây là loại xà lách romaine tím và bắp cải hoa hồng (còn gọi là bắp cải sa mạc). Loại xà lách tím này giòn, ngọt, ít hăng, là nguyên liệu cho đĩa salad mà chị Tươi rất thích.Đây là loại xà lách romaine tím và bắp cải hoa hồng (còn gọi là bắp cải sa mạc). Loại xà lách tím này giòn, ngọt, ít hăng, là nguyên liệu cho đĩa salad mà chị Tươi rất thích.Chị Tươi dành một phần diện tích để trồng các loại rau má, rau thơm. Xưa kia khi còn ở quê Nam Định, chị hay đi dọc các bờ ruộng hái rau má về ăn. Ngày đó ăn rau má chỉ vì đói nhưng tới khi theo gia đình vào Nam, rau này lại trở thành món ưa thích của cả nhà. "Vườn của tôi có ba loại rau má xen lẫn nhiều loại rau thơm khác. Nhờ có đĩa rau sống trong bữa ăn hàng ngày mà nguôi ngoai nỗi nhớ quê hương", chị chia sẻ.Trong hình là rau má thạch bích và bạc hà rủ.Chị Tươi dành một phần diện tích để trồng các loại rau má, rau thơm. Xưa kia khi còn ở quê Nam Định, chị hay đi dọc các bờ ruộng hái rau má về ăn. Ngày đó ăn rau má chỉ vì đói nhưng tới khi theo gia đình vào Nam, rau này lại trở thành món ưa thích của cả nhà. "Vườn của tôi có ba loại rau má xen lẫn nhiều loại rau thơm khác. Nhờ có đĩa rau sống trong bữa ăn hàng ngày mà nguôi ngoai nỗi nhớ quê hương", chị chia sẻ.Trong hình là rau má thạch bích và bạc hà rủ.Mỗi ngày chị dành 3-4 tiếng làm vườn... Khâu làm đất trước khi gieo trồng quyết định độ thành công. Chị dùng đất thịt kết hợp với tro trấu, xơ dừa, phân gà và phân bò ủ hoai mục sau đó rắc trichoderma để phòng trừ các loại nấm và rệp. Ngoài ra chị cũng bón thêm vỏ mè (vừng), đậu phộng, đậu nành."Trước đây chưa làm vườn, thời gian rảnh của tôi đều dành để xem phim, lướt mạng. Từ lúc trồng rau thấy vui vẻ, lành mạnh hơn hẳn", chị Tươi, làm nghề kế toán, chia sẻ.Mỗi ngày chị dành 3-4 tiếng làm vườn... Khâu làm đất trước khi gieo trồng quyết định độ thành công. Chị dùng đất thịt kết hợp với tro trấu, xơ dừa, phân gà và phân bò ủ hoai mục sau đó rắc trichoderma để phòng trừ các loại nấm và rệp. Ngoài ra chị cũng bón thêm vỏ mè (vừng), đậu phộng, đậu nành."Trước đây chưa làm vườn, thời gian rảnh của tôi đều dành để xem phim, lướt mạng. Từ lúc trồng rau thấy vui vẻ, lành mạnh hơn hẳn", chị Tươi, làm nghề kế toán, chia sẻ.Thích trồng trọt nhưng chị Tươi vô cùng sợ sâu. Nhiều lần đang làm vườn đụng phải sâu róm, chị "ba chân bốn cẳng" bỏ chạy. Mẹ và chị gái phải lên dọn hộ. Vì sợ sâu róm mà chị đã không dám trồng lạc tiên và rau lang trong vườn nữa.Thích trồng trọt nhưng chị Tươi vô cùng sợ sâu. Nhiều lần đang làm vườn đụng phải sâu róm, chị "ba chân bốn cẳng" bỏ chạy. Mẹ và chị gái phải lên dọn hộ. Vì sợ sâu róm mà chị đã không dám trồng lạc tiên và rau lang trong vườn nữa.Sống quây quần bên cạnh bố mẹ, gia đình chị gái và em trai nhưng người phụ nữ này vẫn trồng rau đủ cho cả nhà 9 người ăn. Hơn một năm qua, đại gia đình chủ động hoàn toàn được rau xanh, mùa nào rau ấy.Sống quây quần bên cạnh bố mẹ, gia đình chị gái và em trai nhưng người phụ nữ này vẫn trồng rau đủ cho cả nhà 9 người ăn. Hơn một năm qua, đại gia đình chủ động hoàn toàn được rau xanh, mùa nào rau ấy.Đợt Tết vừa qua, bác của chị Tươi tới thăm nhà và được tặng mấy chậu cải kale. Đến lúc về bác chị nhắn: "Rau đẹp quá không dám ăn. Bác để trưng trước nhà".Từ câu nói của bác, chị Tươi bỗng nhận thấy vườn rau của mình như những bông hoa đang độ rực rỡ nhất. Chị đem một số chậu bày trước nhà. "Không ngờ được là khách đến chơi ai cũng bảo 'trồng rau hay trồng kiểng (cảnh) mà đẹp vậy", chị Tươi kể.Đợt Tết vừa qua, bác của chị Tươi tới thăm nhà và được tặng mấy chậu cải kale. Đến lúc về bác chị nhắn: "Rau đẹp quá không dám ăn. Bác để trưng trước nhà".Từ câu nói của bác, chị Tươi bỗng nhận thấy vườn rau của mình như những bông hoa đang độ rực rỡ nhất. Chị đem một số chậu bày trước nhà. "Không ngờ được là khách đến chơi ai cũng bảo 'trồng rau hay trồng kiểng (cảnh) mà đẹp vậy", chị Tươi kể.Từ khi trồng rau chị Tươi tham gia vào nhóm trồng rau sạch trên mạng. Mọi người hay giao lưu, chia sẻ cho nhau kinh nghiệm, hạt giống, thậm chí "đua nhau" trồng vườn rau thích mắt. Trước khi có Covid-19, nhóm hay tổ chức những buổi offline định kỳ.Mỗi lúc vậy chị Tươi háo hức tham gia. Từ trước nửa tháng, chị ươm cả trăm chậu cây con mang đến buổi gặp mặt tặng. "Ai tham gia buổi gặp mặt trở về cũng vui vẻ và tay xách nách mang", chị chia sẻ thêm.Từ khi trồng rau chị Tươi tham gia vào nhóm trồng rau sạch trên mạng. Mọi người hay giao lưu, chia sẻ cho nhau kinh nghiệm, hạt giống, thậm chí "đua nhau" trồng vườn rau thích mắt. Trước khi có Covid-19, nhóm hay tổ chức những buổi offline định kỳ.Mỗi lúc vậy chị Tươi háo hức tham gia. Từ trước nửa tháng, chị ươm cả trăm chậu cây con mang đến buổi gặp mặt tặng. "Ai tham gia buổi gặp mặt trở về cũng vui vẻ và tay xách nách mang", chị chia sẻ thêm.
