Căn nhà có chiều ngang bốn mét, dài 16 mét của một gia đình có năm thành viên thuộc ba thế hệ. Người mẹ đã 70 tuổi, không thể leo cầu thang nên khi xây nhà, gia chủ mong muốn không gian vừa dễ sinh hoạt cho người lớn tuổi vừa có tính gắn kết cao giữa các khu vực chức năng.Tầng trệt là nơi bố trí không gian sinh hoạt chung gồm bếp, phòng ăn, phòng khách và chỗ ngủ cho mẹ chủ nhà.Để tiện cho sinh hoạt của người mẹ, nhóm thiết kế quyết định ưu tiên sự rộng rãi và thông thoáng hơn vấn đề riêng tư. Bà ngủ trên sofa giường (kéo ra thành giường, đẩy vào thành sofa), đủ thoải mái và dễ xoay sở, gọi người khi cần.Tầng hai bố trí hai phòng ngủ cho con cái ở và chăm sóc mẹ. Thủ pháp lệch tầng tạo ra nhiều khoảng trống, giúp công trình thoáng mát hơn. Hai phòng ngủ đảm bảo riêng tư nhưng vẫn dễ dàng kết nối với nhau và với các không gian còn lại qua khoảng thông tầng - cầu thang giữa nhà.Khu vực thờ cúng nằm ở trên cùng, không bị quây kín mà mở ra giếng trời nhằm mục đích đem tới sự nhẹ nhàng, gần gũi.Ngoài việc đáp ứng các yêu cầu công năng cơ bản của người ở, căn nhà còn trở thành một hệ sinh thái thân thiện đối với các thành viên gia đình nhờ khu vườn trên mái.Mái có thiết kế dốc, chia thành nhiều bậc thang, được sử dụng làm chỗ trồng cây che mát, hoa và rau sạch. Các cột mái thép như những chiếc ô, che một phần nắng và tăng thêm tính thẩm mỹ cho công trình.Không chỉ cung cấp thực phẩm sạch cho gia đình, mái dốc là nơi thư giãn của các thành viên.Ngoài mặt tiền, căn nhà được phủ khung thép nhằm đảm bảo an ninh cũng như riêng tư cho gia đình. Khung thép cũng tạo nên lớp đệm, giúp không gian trong nhà đỡ bị ảnh hưởng bởi khí nóng. Ngoài ra, nó đem tới diện mạo độc đáo cho công trình, nhất là khi kết hợp với màu sơn đỏ.Tổng chi phí xây dựng của ngôi nhà khoảng 1,8 tỷ đồng.Xem các bản vẽ kỹ thuật của công trình ở đây.Bấm để xem thêm hình ảnh của công trình.Minh TrangẢnh: Quang TrầnThiết kế: AD9 Architects
