Thảm quá nhỏ Những tấm thảm nhỏ làm cho không gian nhà bạn trông nhỏ hơn, trong khi những tấm thảm lớn thì ngược lại. Ví dụ, nếu bạn chỉ trải một tấm thảm chỉ bằng chiếc bàn cà phê, bạn đã vô tình thu hẹp không gian phòng khách. Tấm thảm phù hợp là bạn có thể đặt trên đó một cái bàn, một bên của đi văng và chân trước của chiếc ghế bành. Ngoài việc làm cho phòng khách có vẻ lớn hơn, thảm còn có thể phân chia phòng thành các khu vực. Ví dụ, trong phòng ngủ, nếu bạn không muốn đặt bình phong hoặc tủ, kệ ở giữa phòng để ngăn cách chỗ ngủ với bàn làm việc, bạn có thể sử dụng một tấm thảm để làm điều đó.Thảm quá nhỏ Những tấm thảm nhỏ làm cho không gian nhà bạn trông nhỏ hơn, trong khi những tấm thảm lớn thì ngược lại. Ví dụ, nếu bạn chỉ trải một tấm thảm chỉ bằng chiếc bàn cà phê, bạn đã vô tình thu hẹp không gian phòng khách. Tấm thảm phù hợp là bạn có thể đặt trên đó một cái bàn, một bên của đi văng và chân trước của chiếc ghế bành. Ngoài việc làm cho phòng khách có vẻ lớn hơn, thảm còn có thể phân chia phòng thành các khu vực. Ví dụ, trong phòng ngủ, nếu bạn không muốn đặt bình phong hoặc tủ, kệ ở giữa phòng để ngăn cách chỗ ngủ với bàn làm việc, bạn có thể sử dụng một tấm thảm để làm điều đó.Đèn không đủ ánh sáng Một hoặc thậm chí hai nguồn sáng là không đủ cho một căn hộ nhỏ. Để làm không gian phòng trông lớn hơn, bạn cần phải chiếu sáng mọi góc tối.Một lưu ý khác cần nhớ, nguồn sáng cần được đặt dựa trên nhu cầu của bạn. Nếu bạn định may vá ở góc phải, vẽ vời ở góc bên trái, đọc sách ở giữa nhà, bạn cần ít nhất 3 nguồn sáng. Một lưu ý khác là nên tránh dùng đèn sàn cho căn hộ nhỏ, bởi chúng chiếm quá nhiều không gian có giá trị.Đèn không đủ ánh sáng Một hoặc thậm chí hai nguồn sáng là không đủ cho một căn hộ nhỏ. Để làm không gian phòng trông lớn hơn, bạn cần phải chiếu sáng mọi góc tối.Một lưu ý khác cần nhớ, nguồn sáng cần được đặt dựa trên nhu cầu của bạn. Nếu bạn định may vá ở góc phải, vẽ vời ở góc bên trái, đọc sách ở giữa nhà, bạn cần ít nhất 3 nguồn sáng. Một lưu ý khác là nên tránh dùng đèn sàn cho căn hộ nhỏ, bởi chúng chiếm quá nhiều không gian có giá trị.Kê đồ theo đường ngang Trong một không gian phòng nhỏ, bạn nên kê đồ theo chiều dọc. Có thể kê một vài món đồ nội thất ngang như đi-văng hoặc giường, nhưng không thể nhiều hơn.Ngoài ra, thay vì những tấm rèm ngắn, tốt hơn hết bạn nên sử dụng những tấm rèm dài chạm sàn. Màu sắc rèm cũng rất quan trọng. Các nhà thiết kế khuyên bạn nên sử dụng màu sắc rèm cùng tông màu với tường, nhờ thế bạn "ăn gian" diện tích nhà. Tương tự như vậy, với cây trồng trong nhà, nên mua loại cây cao, hoặc kê chậu cao hơn. Kê đồ theo đường ngang Trong một không gian phòng nhỏ, bạn nên kê đồ theo chiều dọc. Có thể kê một vài món đồ nội thất ngang như đi-văng hoặc giường, nhưng không thể nhiều hơn.Ngoài ra, thay vì những tấm rèm ngắn, tốt hơn hết bạn nên sử dụng những tấm rèm dài chạm sàn. Màu sắc rèm cũng rất quan trọng. Các nhà thiết kế khuyên bạn nên sử dụng màu sắc rèm cùng tông màu với tường, nhờ thế bạn "ăn gian" diện tích nhà. Tương tự như vậy, với cây trồng trong nhà, nên mua loại cây cao, hoặc kê chậu cao hơn. Nội thất làm bằng vật liệu nặng nề Đồ nội thất bằng kính và các vật liệu trong suốt sẽ làm cho không gian nhà bạn trông lớn hơn. Bạn cũng có thể chọn các đồ đạc có bề mặt phản chiếu, làm cho không gian có vẻ như rộng lớn hơn. Ngoài ra, hãy mua những thứ màu sáng hơn là màu tối.Nội thất làm bằng vật liệu nặng nề Đồ nội thất bằng kính và các vật liệu trong suốt sẽ làm cho không gian nhà bạn trông lớn hơn. Bạn cũng có thể chọn các đồ đạc có bề mặt phản chiếu, làm cho không gian có vẻ như rộng lớn hơn. Ngoài ra, hãy mua những thứ màu sáng hơn là màu tối.Tường và trần cùng màu Đừng ngại thử nghiệm với màu sắc và hoa văn. Một giải pháp tuyệt vời cho căn hộ nhỏ là các đường thẳng đứng giúp các bức tường trông cao hơn. Bạn cũng có thể đạt được hiệu quả tương tự nếu sơn trần nhà màu nhạt hơn tường một chút.Tường và trần cùng màu Đừng ngại thử nghiệm với màu sắc và hoa văn. Một giải pháp tuyệt vời cho căn hộ nhỏ là các đường thẳng đứng giúp các bức tường trông cao hơn. Bạn cũng có thể đạt được hiệu quả tương tự nếu sơn trần nhà màu nhạt hơn tường một chút.Đồ nội thất không có chânĐồ nội thất, ví dụ ghế sofa với những chiếc chân cao hơn, khiến chiếc ghế trông như thể đang lơ lửng, vì bạn có thể nhìn thấy rõ sàn bên dưới. Điều này tạo ấn tượng thị giác rằng căn phòng lớn hơn so với thực tế.Đồ nội thất không có chânĐồ nội thất, ví dụ ghế sofa với những chiếc chân cao hơn, khiến chiếc ghế trông như thể đang lơ lửng, vì bạn có thể nhìn thấy rõ sàn bên dưới. Điều này tạo ấn tượng thị giác rằng căn phòng lớn hơn so với thực tế.Đặt TV ngang tầm mắt hoặc thấp hơnTrong một căn hộ nhỏ, tốt hơn hết bạn nên đặt tivi cao hơn tầm mắt. Hợp lý nhất là bạn treo nó trên tường. Khi xem tivi, bạn sẽ cần phải ngẩng đầu lên, vì vậy các bức tường sẽ có vẻ cao hơn so với thực tế. Bên cạnh đó, bằng cách làm này, bạn sẽ tạo ra một khoảng trống dưới TV, khiến không gian thoáng hơn. Đặt TV ngang tầm mắt hoặc thấp hơnTrong một căn hộ nhỏ, tốt hơn hết bạn nên đặt tivi cao hơn tầm mắt. Hợp lý nhất là bạn treo nó trên tường. Khi xem tivi, bạn sẽ cần phải ngẩng đầu lên, vì vậy các bức tường sẽ có vẻ cao hơn so với thực tế. Bên cạnh đó, bằng cách làm này, bạn sẽ tạo ra một khoảng trống dưới TV, khiến không gian thoáng hơn. Nguyễn Hương (Theo Brightside) 
