Gia chủ tìm đến kiến trúc sư để chuẩn bị xây nhà vào đầu năm 2020, đúng thời điểm dịch Covid-19 bùng phát. Trong bối cảnh các trường học, trung tâm vui chơi đóng cửa để thực hiện cách ly xã hội, chủ nhà mong muốn căn nhà ở quận 7 có đủ không gian để người vợ và hai con trai nhỏ thoải mái sinh hoạt, thư giãn.Các kiến trúc sư đã đưa giải pháp: Căn nhà gần như không có phòng khách. Khu vực tiếp người đến thăm chỉ gồm hai cái ghế và một bàn uống trà.Bên cạnh đó, thay vì làm hai phòng ngủ riêng cho trẻ con, kiến trúc sư thiết kế phòng ngủ với giường tầng để hai bé ngủ chung. Nhờ phương án này, căn nhà có chỗ trồng cây xanh, tạo khoảng thông tầng và làm hồ bơi, nhà trên cây cho cả người lớn lẫn trẻ nhỏ giải tỏa tinh thần.Phòng ngủ các con có cửa thông với phòng ngủ bố mẹ, kết nối với ban công tạo ra khoảng không gian liên thông dài cho các bé thoải mái chạy nhảy. Các phòng ngủ đều được trang bị vách kính nhìn ra mảng cây xanh và lấy ánh sáng từ khoảng thông tầng, giúp không gian nghỉ ngơi thông thoáng đồng thời giải phóng tầm nhìn.Ngoài ra, mỗi tầng đều có những khoảng sân để người lớn uống trà, đọc sách. Như vậy, dù phải ở nhà nhiều trong bối cảnh dịch bệnh, gia chủ cũng không lo bị bí bách.Khu vực xây nhà an ninh không tốt, hay mất trộm nên mặt tiền công trình được bao bọc bởi hệ lam. Màu trắng của hệ lam kết hợp với màu xanh của cây cối tạo cảm giác nhẹ nhàng.Tổng chi phí hoàn thiện công trình khoảng 2,5 tỷ đồng.Xem các bản vẽ kỹ thuật của công trình ở đây.Bấm để xem thêm hình ảnh của công trình.Minh TrangẢnh: Minq Bui PhotographyThiết kế: Story Architecture
