Nguyễn Mạnh Tùng, 28 tuổi, là chủ nhân của một khu vườn rộng khoảng 80 m2 trên ban công và tầng thượng của gia đình ở Khâm Thiên (quận Đống Đa). Tùng đam mê trồng trọt từ ngày bé, cứ thấy cây dại ngoài đường là đánh về trồng ở nhà. Chín năm trước, cậu chính thức trồng bài bản.Nguyễn Mạnh Tùng, 28 tuổi, là chủ nhân của một khu vườn rộng khoảng 80 m2 trên ban công và tầng thượng của gia đình ở Khâm Thiên (quận Đống Đa). Tùng đam mê trồng trọt từ ngày bé, cứ thấy cây dại ngoài đường là đánh về trồng ở nhà. Chín năm trước, cậu chính thức trồng bài bản.Do đam mê nên việc làm vườn với chàng trai Hà Nội này chưa bao giờ là trở ngại. Cậu nuôi gà đẻ trứng và chục đôi chim câu ở tầng áp mái. "Tôi không bao giờ mua phân bón vì tận dụng chất thải gia cầm", chàng trai tiết lộ một trong các bí quyết làm vườn.Do đam mê nên việc làm vườn với chàng trai Hà Nội này chưa bao giờ là trở ngại. Cậu nuôi gà đẻ trứng và chục đôi chim câu ở tầng áp mái. "Tôi không bao giờ mua phân bón vì tận dụng chất thải gia cầm", chàng trai tiết lộ một trong các bí quyết làm vườn.Một khi cây bị sâu bệnh, Tùng sẽ nhổ bỏ chứ chưa bao giờ dùng thuốc trừ sâu. Theo chàng trai, làm vườn quan trọng nhất là đúng mùa vụ, giống tốt, ánh sáng, dinh dưỡng tốt và nắm chắc kỹ thuật.Ví dụ cà chua bạch tuộc (giống của Nga), Tùng trồng vào tháng 8-9 dương lịch trong thùng xốp hoặc chậu to. Mỗi thùng trộn 5-7 kg phân gà với 20 kg đất, thêm ít vôi bột và nấm trichodema. Cây nuôi một thân chính cho khi gần tới giàn thì nuôi thêm một nhánh phụ to khoẻ nhất. Giai đoạn ra hoa bón thêm phân hữu cơ từ dịch chuối (làm từ vỏ chuối, chuối xay ủ) và nước rác (từ các lá rau, lá già của cây ủ). Hàng ngày chăm tỉa lá già và lá bị che khuất.Một khi cây bị sâu bệnh, Tùng sẽ nhổ bỏ chứ chưa bao giờ dùng thuốc trừ sâu. Theo chàng trai, làm vườn quan trọng nhất là đúng mùa vụ, giống tốt, ánh sáng, dinh dưỡng tốt và nắm chắc kỹ thuật.Ví dụ cà chua bạch tuộc (giống của Nga), Tùng trồng vào tháng 8-9 dương lịch trong thùng xốp hoặc chậu to. Mỗi thùng trộn 5-7 kg phân gà với 20 kg đất, thêm ít vôi bột và nấm trichodema. Cây nuôi một thân chính cho khi gần tới giàn thì nuôi thêm một nhánh phụ to khoẻ nhất. Giai đoạn ra hoa bón thêm phân hữu cơ từ dịch chuối (làm từ vỏ chuối, chuối xay ủ) và nước rác (từ các lá rau, lá già của cây ủ). Hàng ngày chăm tỉa lá già và lá bị che khuất.Tuy là năm đầu tiên thử nghiệm trồng cà chua bạch tuộc, "nông dân sân thượng" này hài lòng với kết quả đạt được. Quả mọng, ngon ngọt và sai trái. Bốn gốc cho thu hoạch 40 kg trong khi vẫn tiếp tục cho thu hoạch vụ sau, chứ không bị tàn như cà chua thông thường.Tuy là năm đầu tiên thử nghiệm trồng cà chua bạch tuộc, "nông dân sân thượng" này hài lòng với kết quả đạt được. Quả mọng, ngon ngọt và sai trái. Bốn gốc cho thu hoạch 40 kg trong khi vẫn tiếp tục cho thu hoạch vụ sau, chứ không bị tàn như cà chua thông thường.Ngoài rau, Tùng rất thích trồng quả. Vườn đang có 100 chậu dâu tây và bắt đầu cho thu hoạch. Vào lúc chín rộ, cứ sau vài ngày có thể thu hoạch được cả cân. Bốn mươi cây sung Mỹ cùng táo Thái và nho cũng cho quả lai rai.Ngoài rau, Tùng rất thích trồng quả. Vườn đang có 100 chậu dâu tây và bắt đầu cho thu hoạch. Vào lúc chín rộ, cứ sau vài ngày có thể thu hoạch được cả cân. Bốn mươi cây sung Mỹ cùng táo Thái và nho cũng cho quả lai rai."Đến mùa hè tôi trồng các loại dưa thì gia đình không phải đi chợ mua quả nữa. Vụ dưa hè 2020 nhà tôi ăn không xuể, còn cho tặng bạn bè, họ hàng được kha khá", chàng trai chia sẻ."Đến mùa hè tôi trồng các loại dưa thì gia đình không phải đi chợ mua quả nữa. Vụ dưa hè 2020 nhà tôi ăn không xuể, còn cho tặng bạn bè, họ hàng được kha khá", chàng trai chia sẻ.Đam mê với làm vườn, Tùng hay thử nghiệm các giống mới của nước ngoài. Cậu trồng súp lơ tím, ngô tím, cà chua hay các giống dưa. Các giống này tuy rủi ro, song màu sắc đẹp và đa phần ngon hơn giống cũ.Đam mê với làm vườn, Tùng hay thử nghiệm các giống mới của nước ngoài. Cậu trồng súp lơ tím, ngô tím, cà chua hay các giống dưa. Các giống này tuy rủi ro, song màu sắc đẹp và đa phần ngon hơn giống cũ.Từ khi làm vườn, gia đình Tùng bớt được nhiều chi phí. Mẹ chỉ phải đi chợ mua tôm, cá và những thứ không tăng gia được. "Nhà tôi ăn chủ yếu trứng, thịt gà và rau quả làm ra, chi phí chợ búa có thể giảm trên 50% so với trước. Bố mẹ tôi rất thích điều này", Tùng nói. Quan trọng nhất, bữa cơm cho cảm giác an toàn và ngon miệng, không khí trong gia đình năng động và sức khỏe ai cũng tốt hơn.Từ khi làm vườn, gia đình Tùng bớt được nhiều chi phí. Mẹ chỉ phải đi chợ mua tôm, cá và những thứ không tăng gia được. "Nhà tôi ăn chủ yếu trứng, thịt gà và rau quả làm ra, chi phí chợ búa có thể giảm trên 50% so với trước. Bố mẹ tôi rất thích điều này", Tùng nói. Quan trọng nhất, bữa cơm cho cảm giác an toàn và ngon miệng, không khí trong gia đình năng động và sức khỏe ai cũng tốt hơn.Rau Tùng trồng không chỉ cung cấp cho gia đình cậu mà còn cho gia đình năm người nhà chị gái, thi thoảng vẫn có thể biếu tặng bạn bè, họ hàng."Mỗi ngày tôi lên vườn ngày hai lần sáng, tối. Bố tôi chung sở thích giúp đỡ tưới và thu hái, còn tôi lo kỹ thuật là chính", chàng trai nói.Rau Tùng trồng không chỉ cung cấp cho gia đình cậu mà còn cho gia đình năm người nhà chị gái, thi thoảng vẫn có thể biếu tặng bạn bè, họ hàng."Mỗi ngày tôi lên vườn ngày hai lần sáng, tối. Bố tôi chung sở thích giúp đỡ tưới và thu hái, còn tôi lo kỹ thuật là chính", chàng trai nói.Năm 2017 Tùng đi nghĩa vụ quân sự. Điều chàng trai không an lòng nhất lúc xa nhà là khu vườn không được chăm sóc tốt. Trở lại năm ngoái, chàng trai tích lũy thêm được kinh nghiệm từ thời còn ở trong quân ngũ nên chăm vườn càng "mát tay".Trong hình, Tùng mang cây trái trồng được xuống trưng ở phòng khách 3 ngày Tết. Với cậu, đây là điều đáng để tự hào.Năm 2017 Tùng đi nghĩa vụ quân sự. Điều chàng trai không an lòng nhất lúc xa nhà là khu vườn không được chăm sóc tốt. Trở lại năm ngoái, chàng trai tích lũy thêm được kinh nghiệm từ thời còn ở trong quân ngũ nên chăm vườn càng "mát tay".Trong hình, Tùng mang cây trái trồng được xuống trưng ở phòng khách 3 ngày Tết. Với cậu, đây là điều đáng để tự hào.
