Sắp xếp lại đồ nội thấtThay đổi cách sắp xếp đồ đạc trong nhà sẽ lập tức đem tới cảm giác mới lạ. Bạn có thể áp dụng với những không gian rộng như phòng khách, phòng sinh hoạt chung. Ví dụ, nếu phòng khách có nhiều diện tích tường tương đương, hãy thử đảo hướng ngồi của sofa. Lưu ý, khi thay đổi chỗ đặt nội thất, gia chủ cần căn cứ vào các yếu tố liên quan khác như giao thông, chiếu sáng.Trong trường hợp không chuyển được vì cấu trúc mặt bằng, bạn có thể đảo vị trí những ghế rời, đôn ngồi hay các giá kệ trang trí, chậu cây xanh (nếu có).Thay đổi chủng loại, màu sắc một số vật che phủRèm, thảm, vỏ bọc sofa (với những mẫu thay được vỏ bọc), vỏ gối, khăn trải bàn... là những thứ có thể thay đổi mà không tốn kém. Bạn có thể sắm hai bộ vỏ sofa với màu sắc khác nhau dùng cho mùa nóng và mùa lạnh, cũng tương tự với rèm. Ví dụ, hãy chọn vỏ sofa màu đỏ hoặc cam cho mùa đông để thêm cảm giác ấm áp và màu nâu, ghi, kem cho mùa hè để có cảm giác mát mẻ, nhẹ nhàng.Với khăn trải bàn, nên chọn loại vải khăn ít nhăn, dễ vệ sinh, giặt tẩy. Màu trắng là lựa chọn phổ biến vì cho cảm giác sang trọng, sạch sẽ. Tuy nhiên gia chủ cũng có thể chọn khăn màu, khăn có hoa văn. Điều lưu ý là kích thước khăn cần đủ rộng để phủ xuống dưới mép bàn chừng 20 - 25 cm.Vào dịp Tết, nên chọn những loại khăn có màu nóng như màu đỏ, cam để cho cảm giác ấm cúng và tạo điểm nhấn.Thay đổi đồ trang tríThay, đảo vị trí các tranh ảnh treo tường và sắp xếp lại, bổ sung đồ trang trí cũng là cách đơn giản làm mới tổ ấm.Bên cạnh đó, gia chủ có thể điều chỉnh hệ thống chiếu sáng trong nhà như thay kiểu đèn tường, sắm thêm đèn cây và đèn bàn. Các vị trí nên để đèn là góc nhà trống, cạnh băng ghế dài của sofa (đối với đèn cây) và trên kệ cạnh sofa (đèn bàn).Trong một số dịp đặc biệt như sự kiện gia đình hay các ngày lễ như Noel, Tết, bạn có thể dùng những vật trang trí như dây hoa, đèn màu kết hợp với những chủ thể khác như cây thông, cành đào. Những loại cây này nên để ở những khoảng trống không ảnh hưởng đến lối đi, có tầm nhìn tốt. Đồ trang trí trên cây chỉ nên vừa phải, nếu không sẽ gây rối mắt và lấn át chủ thể.Thêm cây, hoaSắp đặt lọ hoa, bình hoa, cây xanh trong nhà. Đây là cách dễ dàng và tạo nên hiệu quả tích cực, có tính thẩm mỹ cao. Trong dịp Tết, bạn có thể bày những loại cây, hoa như đào, mai, quất, trạng nguyên, lan, thủy tiên, hồng môn, tài lộc. Chúng đều là các loại cây, hoa đẹp trong mùa Tết và mang đến những điều tốt lành may mắn theo quan niệm dân gian. Lưu ý, một số loại cây xanh trồng trong chậu có thể không sống trong nhà được lâu, cần phải hoán đổi với những cây ở khu vực sân vườn như cây lan Ý, trúc Nhật, thiết mộc lan...Đối với sân vườn, gia chủ hãy thử sắp đặt lại các chậu cây, trồng bổ sung cây mới. Một số loại cây sống ngoài trời ở sân vườn dễ chăm sóc là lộc vừng, trúc cần câu, cau cảnh, lưỡi hổ, thiết mộc lan. Các loại cây leo như vàng anh, sử quân tử cũng dễ trồng và cho hoa đẹp.Vào dịp Tết, bạn có thể trưng đào, mai, quất, trạng nguyên, đồng tiền, thược dược trồng trong chậu.Bỏ bớt đồ đạcNhà nhiều đồ chưa chắc đã đẹp. Bạn hãy mạnh dạn loại bỏ những thứ ít có vai trò, không đẹp hoặc tỷ lệ không phù hợp (quá nhỏ, quá to) như giá kệ không có vai trò công năng lớn mà thẩm mỹ hạn chế, các loại ghế ngồi thừa không dùng tới hay các loại báo, tạp chí đã cũ. Nhờ đó, không gian sẽ thoáng đãng hơn.Trong một số trường hợp cần thiết đồng thời có điều kiện về thời gian và kinh tế, gia chủ có thể chỉnh sửa về mặt xây dựng như làm lại trần và hệ thống chiếu sáng, sơn lại tường hoặc thay thế đồ đạc mới như sofa trong phòng khách, bàn ăn ở phòng ăn.Hà Thành
