Gia chủ là người rất mê nhạc rock nên thống nhất với kiến trúc sư chọn phong cách công nghiệp (industrial) cho căn hộ của mình. Toàn bộ trần và tường gạch không trát của căn hộ lúc bàn giao đều được giữ lại. Những bề mặt thô ráp, trần trụi đặc trưng của phong cách công nghiệp kết hợp với gạch nung, thép gỉ đem tới không gian mạnh mẽ và thể hiện "chất ngông" của chủ nhà.Tuy vậy, chủ nhà cũng mong muốn nơi ở đầy sáng tạo và thư giãn nên căn hộ dành hơn hai phần ba diện tích cho không gian thư giãn. Dù tạo cảm giác như một phòng sắp đặt nghệ thuật, công trình vẫn đảm bảo số phòng ngủ theo nhu cầu của gia chủ.Tận dụng lợi thế trần cao gần năm mét, nhóm thiết kế tạo thêm một tầng lửng bằng khung thép, lấy chỗ cho khu làm việc, một quầy bar nhỏ và một phòng ngủ. Bên cạnh phòng ngủ master với đầy đủ tiện nghi, hai phòng ngủ còn lại dành cho bạn bè tới chơi hoặc con cái trong tương lai.Hành lang thép kéo dài và rẽ nhánh như dòng sông. Ngoài tác dụng tăng diện tích sử dụng, nó kết nối các không gian với nhau. Từ bất kỳ vị trí nào của tầng lửng, gia chủ đều có thể quan sát các phần còn lại trong nhà. Sau này, nếu anh lập gia đình, các thành viên cũng dễ dàng tương tác với nhau.Công trình được bố trí hai cầu thang xoắn, một trong khối phòng ngủ master và một ở không gian sinh hoạt chung. Phương án này đảm bảo sự riêng tư, tiết kiệm diện tích và tạo sự tương phản với đường nét mạnh, thẳng của hệ sàn thép.Do căn hộ nằm ở tầng 33, các hệ thép bị cắt nhỏ để dễ vận chuyển nên đến khâu hoàn thiện đơn vị thi công đã phải xử lý rất kỹ để ít điểm liên kết và mối nối nhất có thể, tạo cảm giác mạch lạc. Nội thất trong nhà cũng được chăm chút và lựa chọn kỹ càng, ví dụ như bồn tắm được làm bằng bê tông mài đúc nguyên khối. Để căn hộ thêm "chất", chủ nhà còn "hy sinh" một chiếc xe moto làm đồ décor, dù nó vẫn còn chạy tốt.Do dịch bệnh, thời gian cải tạo kéo dài khoảng 10 tháng. Tuy chờ lâu, gia chủ cuối cùng có được tổ ấm mà theo anh là "đậm chất lãng mạn, ngồi đâu cũng thể mơ màng".Bấm để xem thêm hình ảnh về căn hộ.Minh TrangẢnh: Đỗ SỹThiết kế: Lê House
