Sửa chữa nhà quá cận ngày TếtMột ngôi nhà ở bình thường ít khi hoàn hảo 100%. Nó luôn có những vấn đề, khiếm khuyết xảy ra trong quá trình sử dụng, từ đơn giản như bóng đèn bị cháy, vòi nước bị rò rỉ, mảng tường bị thấm đến phức tạp như sơn lại cửa sắt, hàng rào, xử lý chống thấm tường - mái, sơn lại tường, thay đổi – đóng mới đồ nội thất. Thậm chí, có nhà cần cải tạo tường xây, chỉnh sửa kiến trúc, ốp lát lại tường và nền, làm lại hệ thống điện nước.Với tâm lý chờ đến Tết sửa một thể, nhiều người không xử lý ngay các vấn đề đó. Tuy nhiên, những vấn đề phức tạp không thể chỉ làm trong một vài ngày mà đôi khi kéo dài cả tháng. Thế cho, gia chủ cần xác định khối lượng và tính chất công việc để có kế hoạch từ sớm chứ không để "nước đến chân mới nhảy".Bên cạnh đó, sát Tết, ai cũng muốn sửa nhà, các nhóm thợ càng uy tín càng bận rộn. Gia chủ có nguy cơ phải chịu giá cao mà chất lượng thi công không đảm bảo vì thợ phải "chạy sô" nhiều nơi hoặc muốn nhanh về quê ăn Tết. Giá vật tư, thiết bị thời điểm giáp Tết cũng cao hơn ngày thường. Thêm nữa, gia đình nào cũng bận rộn chuẩn bị Tết nên không có nhiều thời gian và tâm trí để giám sát thợ, từ đó chất lượng công việc càng bị ảnh hưởng theo hướng tiêu cực.Tốt nhất, việc sửa chữa nhà cửa nên được bắt đầu trước Tết từ ba đến bốn tháng tùy khối lượng và không nên kéo dài qua ngày 23 tháng chạp âm lịch.Làm vệ sinh, dọn dẹp nhà cửa không đúng cáchDù sửa chữa nhà cửa không, gia đình nào cũng cần làm vệ sinh chỗ ở để đón Tết. Giống như vệ sinh công nghiệp công trình mới hoàn thiện hay vệ sinh định kỳ, vệ sinh tổng thể nhà ở cần theo quy trình trên trước - dưới sau, trong trước - ngoài sau, ướt trước - khô sau, nặng trước - nhẹ sau.Cụ thể, hãy làm từ tầng trên xuống dần tầng dưới, trong phòng thì làm từ trần, tới tường, cửa, sau đó là sàn, làm từ phía trong phòng ra đến phía ngoài phòng rồi ra dần cửa, hành lang, cầu thang. Những khu vực cần nước, chất lỏng tẩy rửa nên được làm trước để tránh làm ướt những chỗ đã vệ sinh khô. Bên cạnh đó, gia chủ quét dọn, dịch chuyển những vật nặng rồi mới lau chùi các vết bẩn, bụi.Căn cứ vào quy trình trên cũng như số lượng người tham gia dọn dẹp và khả năng của mỗi người (trong gia đình có thể có cả người già, trẻ em cùng thực hiện), bạn hãy bố trí nội dung công việc cho mỗi người sao cho khoa học và phù hợp để có hiệu quả cao nhất.Hiện nay, trên thị trường có rất nhiều các cơ sở dịch vụ dọn dẹp vệ sinh nhà cửa trong dịp Tết (và tất nhiên cả ngày thường). Đây là một lựa chọn tốt cho những chủ nhà eo hẹp về thời gian và nhân lực. Dù giá những ngày giáp Tết cao gấp 1,5 – 2 lần so với bình thường, dịch vụ này vẫn được các chủ nhà tìm đến vì công nhân chuyên nghiệp làm đúng quy trình và có đầy đủ các thiết bị, phương tiện chuyên biệt.Trong lúc làm vệ sinh, các chủ nhà sẽ dọn ra được một đống đồ cũ, hỏng, không dùng đến hoặc chẳng biết để làm gì. Hãy mạnh dạn loại bỏ bớt để cho nhà thêm thoáng đãng và sạch sẽ.Không cẩn trọng về vấn đề an toànQuá trình thi công sửa chữa và quá trình dọn dẹp, làm vệ sinh nhà cửa không phải công việc nhẹ nhàng mà tương đối vất vả, thậm chí ảnh hưởng tới sức khỏe. Vì vậy, thật sai lầm nếu bạn không cẩn trọng trong việc bảo đảm an toàn lao động. Đã có những trường hợp (cả chủ và thợ) bị điện giật, bị ngã khi trèo cao hay đơn giản là cảm lạnh do tiếp xúc với nước lạnh quá nhiều hoặc ốm vì làm việc quá sức.Sức khỏe là quan trọng nhất, bạn hãy luôn nhớ tới điều này khi làm các công việc đó. Cần hết sức thận trọng và chuẩn bị đầy đủ các phương tiện bảo hộ lao động, thiết bị an toàn trong quá trình làm việc cho cả chủ và thợ.Sắm nhiều đồ nội thấtĐừng nghĩ rằng phải sắm đồ mới thì không gian của bạn mới đẹp đẽ, ấn tượng. Nhiều người nghĩ rằng mua sofa, kệ tivi, bàn ăn mới hay những phụ kiện như thảm, rèm, đồng hồ, tranh treo tường sẽ giúp nhà sang lên nhưng thực tế, nếu không có mắt thẩm mỹ và am hiểu, các món đồ đó có khi làm không gian xấu hơn. Kết quả, bạn mất tiền mà nhà vẫn không ổn.Dọn dẹp vệ sinh, sắp xếp hợp lý, trang trí đúng cách sẽ làm tổ ấm của bạn rất khác so với ngày thường, mang sắc thái mới mẻ và hương vị Tết. Tốt nhất, bạn nên tham khảo ý kiến của chuyên gia và cũng xem xét các đồ đang dùng đã cũ, hỏng hay chưa trước khi quyết định mua sắm.Quá tham trong trang tríTrang trí là công đoạn cuối cùng trong khâu dọn dẹp nhà cửa, tương đối nhẹ nhàng nên các gia chủ thường tự làm. Tuy vậy, không phải ai cũng biết cách để trang trí ngôi nhà của mình thêm đẹp trong dịp Tết.Không ít người tham trang trí, dẫn đến tác dụng ngược. Ví dụ phòng khách đã trưng một cành đào mà cả kệ tivi lẫn bàn sofa đều bày lọ hoa và góc nhà vẫn còn cây thông từ dịp Noel. Hoặc có căn phòng khách nhỏ nhưng chủ nhân lại trưng cây quất quá to, lấn át hết không gian. Hay trên bàn tiếp khách bày quá nhiều thứ như hộp bánh mứt, trái cây, bình hoa, chai rượu, ấm chén... tạo cảm giác bộn bề tức mắt. Trên cây đào, mai, quất trong dịp Tết hay được treo bưu thiếp, các đồ trang trí nhưng nếu treo quá nhiều thì lại làm xấu chủ thể.Một không gian khác là phòng thờ, bàn thờ cũng được quan tâm bày biện trang trí trong dịp Tết; và nhiều người cũng bày quá nhiều thứ lên bàn thờ, không làm đẹp thêm mà lại làm lộn xộn, mất cả vẻ tĩnh lặng tôn nghiêm.Các gia chủ hãy biết tiết chế, hiểu và nắm rõ không gian của mình để trang trí cho phù hợp, đừng nghĩ rằng "nhiều" hay "to" hay đắt tiền mới là sang, là đẹp.Hà Thành
