DIYAS SKY là một trong những căn hộ studio DIY tiên phong trong "cuộc cách mạng nhà ở 4.0" tại Việt Nam, đáp ứng nhu cầu về không gian sống sáng tạo, vừa để ở, vừa để kinh doanh. Biết đến căn hộ này, các bạn trẻ chủ động đặt lịch hẹn tham quan dự án và có thể sở hữu nhà đón Tết.Đến trải nghiệm DIYAS SKY tại quận Tân Bình (TP HCM), Nguyễn Thụy Hải Triều (chuyên viên tư vấn trang điểm) cho biết, chị biết thông tin căn hộ từ diễn đàn trang điểm Beauty 24h. Nhiều người trên diễn đàn chia sẻ về DIYAS SKY với giá dưới một tỷ đồng, ngân hàng cho vay 90%. Người mua nhận nhà ngay trước Tết khiến cô rất nôn nao.Cô gái trẻ mải mê tham quan thiết bị, máy móc hiện đại bên trong phòng SKY LAB với sự hỗ trợ từ đội ngũ Nice Supporter.Học kế toán nhưng yêu thích ngành làm đẹp, cô chọn công việc trái ngành để thỏa niềm đam mê. Với kiến thức kế toán sẵn có, cô lên kế hoạch tự chủ tài chính và bắt đầu tìm hiểu thông tin.Theo cô gái 9X, DIYAS SKY là đơn vị được Google Business xác nhận, hình ảnh và các hồ sơ đăng ký xem nhà mẫu, tính toán phương án tài chính được công cụ tìm kiếm này cung cấp. Do đó, cô quyết định đến xem trực tiếp.Đây không phải là lần đầu tiên Hải Triều đến xem nhà mẫu. Trước đó, cô cùng chị em đồng nghiệp trong công ty ghé thăm DIYAS SKY. Họ là những cô gái trẻ năng động, đam mê sáng tạo, làm điều mình thích và có công việc ổn định."Tôi muốn đi xem lại lần nữa, trải nghiệm cảm giác làm điều mình thích và đắm mình trong không gian sáng tạo của SKY LAB bao lâu tùy thích", Hải Triều nói.Hải Triều đáp ứng các điều kiện vay của ngân hàng Shinhan Bank (Hàn Quốc). Theo cô có thu nhập ổn định là có nhà.Hải Triều từng thuê một căn hộ nhỏ để trang trí lại làm Airbnb theo mô hình kinh tế chia sẻ nên rất hiểu cách vận hành của DIYAS SKY. "Cái nào chia sẻ cùng nhau thì chia sẻ để tối ưu hóa kinh phí mà tận hưởng cuộc sống", cô gái 9X nói thêm.Nhiều người mơ ước tự mình làm chủ căn hộ nhưng điều đó có thể không dễ dàng trước giá nhà ngày càng tăng. Hải Triều cho biết, có thể có nhà dọn vô ngay trước Tết.Đại diện chủ đầu tư cho biết, không ít bạn trẻ cố gắng thu xếp để mua nhanh vì nghe nói nếu không kịp phải đợi đợt mở bán tiếp theo. Có cô gái trẻ không muốn bị "lỡ chuyến tàu" nên xin nghỉ phép thêm một ngày tới đây để thử sống trong không gian sáng tạo dành cho người trẻ thích làm điều bản thân muốn.Không chỉ Hải Triều, các gia đình trẻ hào hứng khi tham quan Sale Gallery DIYAS SKY ở đường Nguyễn Đức Thuận (quận Tân Bình, TP HCM). "Nhiều cặp vợ chồng đi cùng nhau, có người còn bế theo cả con nhỏ hoặc rủ thêm bạn bè để tư vấn trong sự háo hức và tràn ngập năng lượng trẻ trung", đại diện chủ đầu tư cho biết thêm.Đại diện Cộng đồng liên minh DIY 4.0 cho biết, DIYAS SKY là một phần của thành phố trẻ, nơi an cư lạc nghiệp cho một bộ phận người trẻ sáng tạo. Họ góp phần vào sự phát triển của thành phố, nơi hội tụ của những con người đang chung tay tạo nên sự thịnh vượng chung của thành phố trong tương lai.Ngọc AnThông tin căn hộ DIYAS SKY:
Hotline 1900.561.566 - 0969.847.066
Email: info@diyassky.com
Website: https://diyassky.com
Fanpage: Diyas Sky; Group cộng đồng
