Leanne và Steve Ford là hai nhà thiết kế nội thất ở Pittsburgh (Mỹ). Họ nổi tiếng nhờ các series về sửa nhà chiếu trên kênh HGTV.Theo Leanne và Steve, một trong những yêu cầu hàng đầu của các gia chủ khi sửa nhà là có nơi ở rộng rãi hơn. Để đạt được mục đích này, nhiều người bỏ hết các vách ngăn và tạo nên không gian mở. Tuy nhiên, đây chưa chắc là phương án phù hợp với mọi căn nhà, nhất là những gia đình ưa sự riêng tư và kín đáo."Nếu muốn không gian rộng hơn, hãy nhìn lên", Leanne nói. "Mọi người hay bỏ qua trần nhưng thực ra nó quan trọng như tường".Theo nữ chuyên gia, thay vì phá tường, các gia chủ hãy xem xét việc sửa trần. Bạn có thể nâng trần, để lộ dầm hoặc thêm họa văn trên trần để không gian trông cao, rộng và hấp dẫn hơn.Lưu ý, dù cải tạo bất cứ phần nào, hãy ghi nhớ rõ lý do bạn cần sửa nhà. "Bạn hãy tự hỏi mình hình dung căn nhà sẽ như thế nào, bạn muốn gì khi sống ở đây và bạn sẽ tận hưởng nó ra sao", Leanne khuyên.Leanne tiết lộ thêm sai lầm lớn nhất mà các gia chủ gặp phải là "tạo ra cuộc sống họ không thực sự có". Ví dụ, người thích dành thời gian ở bếp lại đầu tư nhiều tiền cho khu phòng khách. Như vậy, căn nhà vừa không đáp ứng nhu cầu của người ở, vừa gây lãng phí diện tích."Khi sửa nhà, đừng cố làm theo những gì bạn bè và người thân nghĩ bạn nên làm. Hãy xem bản thân thích gì và thứ gì khiến bạn hạnh phúc", Leanne nói.Thu Nguyệt (Theo Insider)
