Thấy người bác lên chơi cầm theo món quà là bức tranh hình đôi công, mạ vàng để mừng nhà mới, anh Lê Hoàng, 30 tuổi, ở quận Thanh Xuân (Hà Nội) cười mà mồm méo xệch. Anh hiểu người bác mong muốn cháu làm ăn thuận lợi và sớm kết hôn, ổn định gia đình. Nhưng, món quà chẳng hề hợp với căn hộ theo phong cách đồng quê châu Âu của anh, chưa kể nó còn quá to, không thể treo vừa vị trí nào trong nhà. "Nhà tôi đã có sẵn chục bức tranh mua từ nước ngoài, không còn chỗ treo thứ gì khác", gia chủ chia sẻ.Đợi người bác ra về, anh Hoàng cất ngay bức tranh vào nhà kho, "hy vọng sau này bác sẽ quên bức tranh ấy đi".Vợ chồng chị Đặng Hải Yến, 27 tuổi, ở quận Hai Bà Trưng cũng từng lâm vào hoàn cảnh dở khóc dở cười vì quà tân gia. Nghe tin chị mua nhà mới, một người bạn thân thiết cùng cơ quan xung phong tặng bộ bàn ghế ăn. Tuy nhiên, căn hộ theo phong cách hiện đại, tối giản mà người bạn đó lại tặng bộ bàn ghế gỗ óc chó chạm khắc nhiều hoa văn cầu kỳ.Khác với anh Hoàng, dù món quà tân gia lạc lõng với bối cảnh xung quanh, gia đình chị Hải Yến vẫn "cắn răng" dùng vì không muốn làm mất lòng bạn. "Số tiền đáng lẽ dùng để mua bàn ghế ăn cũng đã được dùng cho việc khác", gia chủ tiết lộ.Theo kiến trúc sư - nhiếp ảnh gia kiến trúc Nguyễn Quang Minh (Hà Nội), câu chuyện của anh Hoàng và chị Hải Yến nghe có vẻ "không to tát" nhưng thực ra lại có ảnh hưởng không hề nhỏ. Trong số gần 300 công trình nhà ở đã chụp, ông thường xuyên gặp phải những trường hợp như thế. "Các món quà tân gia, từ đồ nội thất lớn như bàn ghế đến đồ decor nhỏ như tranh ảnh không gây ảnh hưởng nhiều đến công năng nhưng có thể khiến căn nhà mất đi sự hài hòa", ông Minh nói.Các món quà tân gia nếu không được tính toán kỹ, dễ đẩy gia chủ vào tình huống khó xử, không dùng thì vừa mất lòng người tặng vừa lãng phí mà dùng thì chẳng ưng ý.Để tránh các vấn đề trên, kiến trúc sư Minh khuyên, trước khi mua quà tân gia, người tặng hãy xác định xem mình muốn tặng món nào trong số các nhóm nội thất lớn, đồ gia dụng và đồ trang trí, sau đó tham khảo các lưu ý dưới đây.Nội thất lớnDo kích thước lớn, sofa, bàn trà hay bàn ghế ăn ảnh hưởng rất nhiều đến sự hài hòa của căn nhà nên không phải món quà tân gia hợp lý. Nếu vẫn nhất định tặng những món đồ này, bạn nên trao đổi trước với gia chủ và nhóm thiết kế công trình.Đồ gia dụng"Không nên tặng bát đĩa bởi những món này mang tính cá nhân, chủ nhà cũng có thể đã mua từ trước hoặc đem từ nhà cũ sang", ông Minh khuyến cáo. Thay vào đó, bạn nên tặng những món đồ cần thiết như máy lọc không khí, máy sưởi, quạt. Lưu ý chọn thiết kế đơn giản để phù hợp với nhiều không gian khác nhau.Đồ trang tríVới những món đồ decor, tốt nhất bạn nên hỏi trước phong cách của căn nhà hoặc xin gia chủ vài bức ảnh công trình, sau đó đem ra cửa hàng nhờ tư vấn.Theo ông Minh, nên tránh tặng đồ phong thủy, nhất là khi đối tượng nhận quà còn trẻ tuổi. Nếu quan tâm phong thủy, khả năng cao họ đã sắm đồ từ trước chứ không cần chờ được tặng.Tranh ảnh cũng không nên tặng bởi liên quan nhiều đến thẩm mỹ cá nhân và phải tính toán chỗ khoan để treo cho hợp lý.Có một loại quà rất dễ tặng là cây xanh. Kiến trúc sư cảnh quan Đỗ Kiên (Hà Nội) cho biết, một số loại cây thích hợp để tặng tân gia là cây kim tiền, hạnh phúc, kim ngân, vạn lộc, trường sinh... Chúng dễ chăm sóc lại có tên gọi mang ý nghĩa may mắn.Đối với các gia đình trẻ, việc tặng cây không còn quá nặng về ý nghĩa hay tên gọi nên bạn có thể mua những loại cây độc đáo hơn, phù hợp với những xu hướng thiết kế nhà hiện đại, ví dụ như trầu bà lá xẻ, trầu bà lỗ, trầu bà thanh xuân, môn quan âm, môn nhung.Minh Trang
