Bên cạnh những mẫu đồng hồ dây da, dây kim loại với kiểu dáng sang trọng, thanh lịch, Pierre Cardin còn nổi tiếng với những mẫu giày da, giày lười cho phái mạnh. Các chàng có thể thoải mái phối với nhiều loại trang phục khác nhau, hợp diện trong nhiều sự kiện, điểm đến.Dưới đây là một số mẫu giày da, giày lười bán chạy trên Shop VnExpress, hiện có ưu đãi đồng giá chỉ 1,188 triệu đồng, áp dụng duy nhất ngày 4/3.Ngoài các mẫu giày da, giày lười trên, Pierre Cardin còn áp dụng ưu đãi đồng giá 1,188 triệu đồng cho nhiều mẫu giày khác trên Shop VnExpress. Giá giảm chỉ áp dụng duy nhất ngày 4/3. Xem thông tin chi tiết và đặt mua tại đây.Bảo Trân
