Những chiếc "tổ" ngủ có tên Ulmer Nest được làm từ gỗ và kim loại để chống gió, chống thấm, dễ vệ sinh. Người dân không cần chìa khóa để sử dụng song các "tổ" chỉ được phép sử dụng từ sau 18h.Mỗi "tổ" ngủ có thể chứa hai người cùng thú cưng. Chúng được thiết kế dành cho những người vô gia cư không muốn tìm đến nhà xã hội kiểu truyền thống vì lý do tâm lý hay do nuôi chó, mèo. Thông thường, các nhà xã hội cho người vô gia cư đều có quy định về giới tính, độ tuổi và cấm động vật.Các "tổ" ngủ không trang bị camera song được gắn cảm biến chuyển động, cho phép nhân viên xã hội biết mỗi khi có người dùng. Sáng hôm sau, nhân viên xã hội sẽ tới "tổ", hỗ trợ người vô gia cư nếu họ cần, sau đó dọn dẹp cho sạch sẽ. Như vậy, những chiếc "tổ" này không làm đảo lộn thói quen sinh hoạt của người vô gia cư mà vẫn giúp họ có cảm giác được xã hội quan tâm.Nhóm thiết kế lưu ý "tổ" ngủ lắp ghép không thay thế nhà ở mà chỉ là một giải pháp khẩn cấp để người vô gia cư không bị chết cóng. Bên cạnh đó, "tổ" ngủ cũng không phù hợp với người khuyết tật hay mắc chứng sợ không gian hẹp.Dự án "tổ" ngủ được khởi động từ năm 2018 theo yêu cầu của chính quyền thành phố Ulm, hiện vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm. Nhóm thiết kế kỳ vọng sau khi hoàn thiện và nhân rộng, những chiếc "tổ" này sẽ giúp cứu được nhiều mạng người.Thu Nguyệt (Theo Input)
