Nhân dịp 8/3, thương hiệu đến từ Tây Ban Nha này triển khai chương trình bán hàng với giá ưu đãi kéo dài một tuần trên Shop VnExpress. Sản phẩm dễ bảo quản, để làm sạch chỉ cần lau bằng khăn ẩm, không cần dùng hóa chất.Dưới đây là một số mẫu được nhiều người yêu thích trên Shop VnExpress.Ngoài các mẫu trên, tại gian hàng của thương hiệu Venuco Madrid trên Shop VnExpress còn nhiều sản phẩm túi, ví... dành cho nữ giới đang được bán với giá ưu đãi, tối đa tới 50%. Ngoài ra, đặt hàng từ nay đến hết 8/3/2021, nhập mã PHUNU được giảm 8%, áp dụng cho đơn hàng từ 300.000 đồng. Mức giảm tối đa 80.000 đồng. Tham khảo thêm tại đây.
