Là một hãng danh tiếng của Pháp, các sản phẩm của Pierre Cardin được đầu tư, chăm chút từng chi tiết. Bàn tay tài hoa của các chuyên gia lành nghề trong lĩnh vực đồng hồ đã chế tạo nên các sản phẩm được nhiều người yêu thích.Để kéo dài tuổi thọ của đồng hồ, nhà sản xuất khuyến cáo không nên sử dụng hoặc đặt đồng hồ ở nơi có nhiều từ trường, nơi có nhiệt độ cao hơn 60 độ C hoặc thấp hơn 0 độ C. Tránh để đồng hồ bị va đập mạnh, nên tháo đồng hồ khi chơi thể thao. Hàng tuần nên chùi rửa đồng hồ với nước ấm với xà phòng để loại hết bụi bẩn và muối đọng do mồ hôi tiết ra. Không sử dụng đồng hồ với hoá chất dễ làm hư hại dây, vỏ đồng hồ cũng như các chi tiết khác.Các sản phẩm đồng hồ nam của Piere Cardin đều được bảo hành hai năm trên toàn cầu. Dưới đây là một số mẫu đang được Doji - nhà phân phối chính thức của đồng hồ Piere Cardin tại Việt Nam giảm giá 50% vào duy nhất ngày 3/3 trên Shop VnExpress.Ngoài các sản phẩm trên, tại Shop VnExpress còn nhiều đồng hồ Piere Cardin đang giảm giá 20 - 50%. Ngoài ra, đặt hàng từ nay đến hết 8/3/2021, nhập mã PHUNU được giảm 8%, áp dụng cho đơn hàng từ 300.000 đồng. Mức giảm tối đa 80.000 đồng. Tham khảo thêm tại đây.Diệp Chi
