Là món ăn đặc trưng bởi nước sốt nóng hổi cay nồng sẽ khiến bạn chảy nước mắt nhưng bạn có thể điều chỉnh theo khẩu vị. Đặc biệt gạo rang (thính) được thêm vào nước sốt tạo một dư vị rất riêng, lưu luyến mãi nơi đầu lưỡi khi ăn.- Tổng thời gian: 20 phút (10 phút chuẩn bị, 10 phút nấu và hoàn thành)- Mức độ: Dễ- Khẩu phần: 4-5 người- Hàm lượng calories: 2384 kcal1. Nguyên liệu:a) Phần thịt bò và gia vị ướp:- 350-400 gram thịt bò (nên chọn phần thịt thăn mềm), cắt thành từng khối 3,5-4cm- 1 muỗng canh dầu hào- 1 muỗng canh nước mắm- 1 muỗng cà phê đường vàng- Dầu để áp chảo/nướng thịt bòb) Phần nước sốt ''hổ khóc'': Điều chỉnh theo khẩu vị- 2 muỗng cà phê thính (gạo tẻ, gạp nếp rang vàng, xay nhuyễn)- 1 muỗng nước cốt me- 3 muỗng canh nước mắm- 1 muỗng canh nước cốt chanh- 1 muỗng canh đường- Ớt tươi, ớt bột điều chỉnh theo khẩu vị, thường món Thái Lan hay cho nhiều ớt làm dậy nên mùi cay nồng hấp dẫn- Rau mùi, thái nhỏ- Hành tím, cắt lát hoặc băm nhỏc) Rau ăn kèm (tùy chọn): Bắp cải, đậu đũa, xà lách, dưa chuột (tùy chọn).2. Cách làm:a) Bước 1: Chuẩn bị nguyên liệu:- Ướp thịt bò: Trộn đều hỗn hợp dầu hào, nước mắm, đường rồi đổ đều lên thịt bò, đeo găng tay nilon và bóp đều để nước sốt ngấm đều các mặt.- Các loại rau ăn kèm rửa sạch, ngâm nước muối loãng, vẩy ráo nước, thái lát vừa ăn.b) Bước 2: Làm nước sốt: Trong một cái bát, cho nước cốt me, nước mắm, nước cốt chanh, đường, bột thính, bột ớt, ớt tươi, trộn đều cho tới khi sánh lại. Sau đó, cho hành tím, rau mùi cắt nhỏ vào.c) Bước 3: Áp chảo thịt bò- Cho một chút dầu ăn vào chảo trên lửa lớn, cho thịt bò vào áp chảo, trở các mặt thường xuyên để bên ngoài hơi xém, có màu nâu đẹp trong 2 - 3 phút. Sau đó, hạ nhỏ lửa, tiếp tục nấu và trở các mặt trong 2-3 phút (lúc này đạt độ mềm, thịt bên trong hồng), hoặc áp bạn để cho tới khi chín theo ý thích của mỗi người. Bạn có thể nướng trên bếp than cũng rất ngon.- Tắt bếp, lấy thịt bò ra thớt trong 3 phút cho nguội bớt rồi thái lát.d) Bước 4: Trình bày và thưởng thức: Có 2 cách:- Bày thịt bò thái lát ra đĩa, ăn kèm các loại rau, cơm nóng và nước sốt chua cay.- Trong tô trộn lớn, cho thịt bò và các loại rau vào rồi rưới nước sốt lên trộn đều, thưởng thức cùng cơm nóng.Bùi Thủy 
