- Tổng thời gian: 1 giờ (chuẩn bị và ướp 30 phút, nấu 30 phút)- Mức độ: Dễ- Khẩu phần: 4-5 người- Hàm lượng calories: 2105 kcal1. Nguyên liệu:- 1 kg thịt đùi gà hoặc thịt gà- 1 thìa canh nước mắm- 1 thìa canh nước tương- 1 thìa canh dầu hào- 1,5 thìa cà phê nước màu (nước hàng)- 1 thìa cà phê đường- 1 thìa cà phê mật ong- 1 thìa cà phê muối- 1 thìa cà phê dầu mè (hoặc dầu hành phi để món ăn thơm hơn)- 1/2 thìa cà phê hạt tiêu- 1/2 thìa cà phê hạt nêm rau củ- 1/4 thìa cà phê ngũ vị hương- Hành, tỏi băm nhuyễn hoặc cho vào máy xay cùng chút nước, vắt lấy nước cốt để riêng- 2 chén nước dừa tươi (nên chọn nước dừa già sẽ có vị thơm bùi đặc trưng, khi nấu lên rất ngon)- Gia vị khử mùi và làm sạch gà: Muối hạt, chanh/hoặc giấm, gừng2. Cách làm:a) Sơ chế phần gà:- Gà làm sạch, chà xát chút chanh rồi rửa sạch.- Sau đó, ngâm gà vào chút nước muối loãng cùng chút gừng đập dập trong 10 phút để khử mùi. Vớt ra, rửa sạch, thấm khô, để nguyên đùi hoặc cắt miếng tùy chọn.- Dùng xiên nhọn châm vào gà để việc ướp gia vị nhanh ngấm hơn.- Ướp thịt gà với nước cốt hành tỏi băm, mắm, muối, nước tương, dầu hào, nước màu, đường, mật ong, dầu mè, hạt nêm, hạt tiêu, ngũ vị hương tối thiểu trong 30 phút hoặc tốt nhất bọc kín để ngăn mát tủ lạnh qua đêm càng ngon.b) Cách nấu gà roti:- Đun nóng dầu thực vật trong chảo ở lửa nhỏ vừa, gắp gà (trừ nước ướp) vào và áp chảo mỗi mặt trong vài phút để phần da săn lại và hơi xém vàng. Việc này giúp cho lên màu sẽ đẹp hơn.- Trong một cái nồi, phi thơm hành, tỏi, cho gà và toàn bộ nước sốt ướp cùng nước dừa tươi, nước vào đậy vung, đun sôi.- Khi sôi hạ nhỏ lửa đun liu riu trong khoảng 20 phút hoặc cho tới khi cạn, nước sốt sánh lại, nêm nếm lại gia vị theo khẩu vị gia đình.c) Trình bày và thưởng thức: Gắp gà roti ra đĩa, thêm rau xanh hoặc xà lách tùy thích và thưởng thức cùng cơm nóng, xôi, bánh mì đều rất ngon!d) Chú ý:- Nên châm vào gà để thấm gia vị tốt nhất khi ướp, đồng thời chín đều khi nấu.- Nấu nhỏ lửa, trở đều các mặt để không bị cháy, gà ngấm gia vị đậm đà.- Bạn có thể dùng phương pháp nướng thay cho om. Nếu nướng thì bạn bỏ qua nước dừa, vẫn ướp các gia vị như trên. Sau khi nướng 15-20 phút thì lật mặt và quết thêm hỗn hợp giấm mật ong lên, sẽ giúp cho da giòn bóng đẹp và ngon. Nhiều người Việt ở nước ngoài thường làm cách này vì nước dừa tươi khá hiếm.Bùi Thủy 
