- Tổng thời gian: 30 phút (10 phút chuẩn bị, 20 phút nấu và hoàn thành)- Mức độ: Dễ- Khẩu phần: 4-5 người- Hàm lượng calories: 1130 kcal 1. Nguyên liệu:a) Phần thịt viên/xíu mại:- 400 gram thịt nạc vai xay (nên chọn phần này vì thịt mềm, lại dắt chút mỡ để xíu mại không bị khô). Bạn có thể sử dụng thịt nạc xay nhưng nên thêm mỡ theo tỷ lệ 4:1- 100 gram tôm làm sạch, bóc vỏ, xay cùng thịt (cho tôm vào xíu mại sẽ ngọt thơm hơn. Nếu không có tôm cũng được)- 100 gram củ đậu/miền Nam gọi là củ sắn.- 1/2 củ hành tây.- 1 quả trứng.* Gia vị nêm vào xíu mại:- 1 thìa cà phê muối- 1 thìa cà phê dầu hành phi (hoặc dầu mè)- 1 thìa cà phê rượu trắng- 1 thìa canh bột sắn/hoặc bột bắp, bột năng- 1 thìa cà phê hạt nêm từ rau củ- 1/2 thìa cà phê hạt tiêub) Phần nước sốt cà chua:- 4-5 quả cà chua (tùy theo bạn thích hay nhiều nước sốt)- 2 thìa canh nước mắm- 1 thìa canh đường- 1/2 thìa canh tỏi, băm nhỏ- 1/2 thìa canh hành tím, băm nhỏ- 1/2 thìa cà phê hạt nêm rau củ- 1/2 thìa cà phê hạt tiêu- Hành lá- Ớt sừng (nếu thích ăn cay thì cho thêm vào).c) Phần nước làm đặc sánh nước sốt:- 2 muỗng cà phê bộp bắp/hoặc bột năng, bột sắn đều được- 2 muỗng cà phê nước2. Cách làm:a) Cách làm thịt viên/xíu mại:- Củ đậu bóc vỏ, thái sợi đem hấp hoặc chần qua nước sôi, để nguội, vắt ráo nước, thái hạt lựu nhỏ.- Trong một tô trộn lớn, cho thịt lợn xay, tôm xay, củ đậu (củ sắn) xắt nhỏ, trứng gà, bột bắp và 1 thìa cà phê muối, 1 thìa cà phê dầu hành phi (hoặc dầu mè), 1 thìa cà phê rượu trắng, 1 thìa canh bột sắn/hoặc bột bắp, bột năng, 1 thìa cà phê hạt nêm từ rau củ, 1/2 thìa cà phê hạt tiêu và trộn đều.- Dùng màng bọc thực phẩm bọc kín cho vào tủ lạnh ướp khoảng 15 phút.- Sau đó, lấy ra, đeo găng tay xoa chút dầu ăn, lấy một lượng thịt vừa đủ và viên tròn lại. Làm lần lượt cho tới khi hết.- Hấp các viên xíu mại 12-15 phút, lấy ra để riêng vào đĩa, giữ lại phần nước hấp thịt để làm nước sốt cà chua.b) Cách làm nước sốt cà chua:- Cà chua chín rửa sạch, cho vào hấp hoặc luộc cho tới khi vỏ nứt bong thì lấy ra, bóc vỏ, bỏ hạt, cho vào máy xay nhuyễn. Nếu thích cay thì bạn thêm ớt sừng cũng hấp và bỏ hạt rồi xay cùng (việc hấp ớt sẽ làm giảm vị cay nồng).- Sau đó, phi thơm hành tỏi, cho sốt cà chua xay mịn vào nồi, thêm 2 thìa canh nước mắm, 1 thìa canh đường cùng 1/4 chén nước hấp xíu mại vào, đun sôi ở lửa nhỏ vừa.c) Nấu xíu mại: - Cho xíu mại vào hỗn hợp sốt cà chua, đảo nhẹ, nấu thêm vài phút cho xíu mại ngấm sốt, thêm hạt nêm và nêm nếm lại theo khẩu vị gia đình.- Pha bột bắp với chút nước rồi vừa đổ vào hỗn hợp cà chua xíu mại, vừa khuấy nhẹ đều cho tới khi sánh lại.d) Trình bày và thưởng thức: Múc xíu mại ra đĩa, rắc thêm hạt tiêu, hành lá, rau mùi và thưởng thức cùng cơm nóng hoặc ăn với bánh mì đều rất ngon!Bùi Thủy
