Nike là một trong những thương hiệu thời trang thể thao được nhiều tín đồ ưa chuộng vì đa dạng kiểu dáng, màu sắc, chất liệu cao cấp, hỗ trợ tập luyện hiệu quả. Dưới đây là một số mẫu giày sneakers bán chạy trên Shop VnExpress, đồng loạt có giá giảm 50%, chỉ từ hơn 1 triệu đồng một đôi.Ngoài các mẫu giày trên, Shop VnExpress còn áp dụng ưu đãi độc quyền, đồng loạt giảm nửa giá cho một số thiết kế giày Nike khác. Chương trình áp dụng từ nay đến hết ngày 26/2. Xem thông tin chi tiết và chọn mua tại đây.Bảo Trân
