Nấm bào ngư, rong biển tươi - những thực phẩm bổ dưỡngNấm bào ngư không chỉ có độ ngọt, dai, ngon miệng mà từ lâu đã được chứng minh là thực phẩm có giá trị dinh dưỡng cao, hội đủ những dưỡng chất cần thiết cho sức khỏe như kẽm, sắt, potassium, canxi, vitamin C, acid folic, vitamin B1 và B2... Nấm bào ngư còn có tác dụng làm giảm cholesterol, tăng cường sức đề kháng và hệ miễn dịch.Rong biển cũng là một thực phẩm giàu vitamin, chất xơ, khoáng chất và chất chống oxy hoá, giúp hỗ trợ cải thiện sức khoẻ, sắc đẹp nói chung và đường tiêu hoá nói riêng.Giải ngấy hậu Tết cùng mì ReevaNhằm đáp ứng mong muốn được thưởng thức những món ăn bổ dưỡng, ngon miệng và tiện lợi của người tiêu dùng, công ty Uniben đã nghiên cứu và cho ra mắt sản phẩm mì Reeva cao cấp, có thành phần bổ sung làm từ nguyên liệu nấm bào ngư và rong biển tươi."Bây giờ, nghĩ tới những bàn tiệc giàu đạm, béo ngày Tết, tôi vẫn còn sợ. May mắn, tìm ngay được mì Reeva với nấm bào ngư tươi giòn sần sật. Đây thật sự là món ăn đổi vị, giải ngấy nhanh chóng mà vẫn đảm bảo dinh dưỡng", anh Thành, một cư dân ở phố cổ Hà Nội cho biết.Mì Reeva chứa gói nấm bào ngư có hương vị đa dạng, giúp người dùng có nhiều sự lựa chọn với bộ 3 sản phẩm Lẩu Nấm Chua Cay, Bò Nấm Chua Cay, Lẩu Nấm Hải Sản. Vị chua nhẹ, cay dịu của nước dùng kết hợp với nấm bào ngư tươi cho tô mì thơm ngon khó cưỡng.Điều đặc biệt trong tháng 2 này, Reeva vừa ra mắt bộ sản phẩm có gói rong biển với hương vị mới lạ, độc đáo. Nếu Hải Sản Rong Biển mang đến hương vị hải sản chua cay đậm đà thì Xương Thịt Hầm Rong Biển là sự kết hợp của hương vị Tonkotsu đặc trưng từ ẩm thực Nhật Bản và rong biển tươi giòn.Đại diện Uniben cho biết, tất cả nấm bào ngư, rong biển đều được doanh nghiệp chọn lọc khắt khe từ nguồn thực phẩm tươi, tự nhiên. Các nguyên liệu này sau đó được làm sạch, chế biến theo công thức đặc biệt và đóng gói trên dây chuyền khép kín, hiện đại được nhập khẩu hoàn toàn từ châu Âu, tuân thủ các quy trình quản lý chất lượng như HACCP, ISO9001:2015...; đảm bảo ở mức cao nhất các tiêu chuẩn về vệ sinh an toàn thực phẩm.Nhờ hương vị mới lạ, sáng tạo cùng nguồn nguyên liệu tự nhiên, bổ dưỡng, mì Reeva đã được người tiêu dùng trong nước đón nhận rộng rãi và đã xuất khẩu tới hơn 16 quốc gia trên thế giới, trong đó có những quốc gia với các tiêu chuẩn nghiêm ngặt về chất lượng và vệ sinh an toàn thực phẩm như châu Âu, Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc...Diệp Chi (Ảnh: Uniben)Uniben sở hữu 2 nhà máy thực phẩm lớn và hiện đại, với các thương hiệu trong ngành hàng tiêu dùng nhanh là 3 Miền, Reeva, Joco và Boncha. Trong đó, mì 3 Miền với gói nước cốt thêm chất thịt là nhãn hiệu được người tiêu dùng Việt chọn mua nhiều hàng đầu liên tục từ 2015 đến nay với thị phần trên 27,5% (theo Kantar World Panel - Rural).
