Mỗi loại tinh dầu sẽ có công dụng riêng, giúp giảm stress, tăng khả năng tập trung, thư giãn, khử mùi hoặc đuổi muỗi, côn trùng... Tùy mục đích sử dụng mà bạn có thể chọn loại phù hợp cho phòng khách, phòng ngủ hoặc nhà vệ sinh... thêm thơm mát.Ngoài các loại đèn xông dùng nến hay các loại khuếch tán bằng thanh gỗ, máy khuếch tán tinh dầu có thể giúp tăng hiệu quả và độ tỏa hương của tinh dầu. Dưới đây là một số bộ sản phẩm máy xông kèm tinh dầu, hiện có giá ưu đãi sâu trên Shop VnExpress, chưa đến 400.000 đồng một bộ.Ngoài những sản phẩm trên, Shop VnExpress còn áp dụng ưu đãi cho nhiều thương hiệu, ngành hàng khác, kèm theo loạt voucher giảm giá trực tiếp trên hóa đơn. Chương trình diễn ra từ nay đến hết ngày 26/2. Xem thông tin chi tiết và đặt hàng tại đây.Bảo Trân
