Sinh viên nữ này ngụ ở phường Ngọc Châu, TP Hải Dương, xét nghiệm PCR lần thứ nhất dương tính nCoV. Trao đổi với VnExpress chiều 4/3, ông Phạm Duy Tuyến, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Hải Dương, cho biết đang điều tra thêm thông tin và sẽ tiếp tục xét nghiệm để khẳng định chắc chắn cô gái có mắc Covid-19 hay không.Hiện phường Ngọc Châu đã phun khử khuẩn, dựng rào chắn phong tỏa tạm thời khu vực cô gái sống. Nữ sinh cũng được khuyến cáo tự cách ly tại nhà tạm thời cho đến khi có kết quả xét nghiệm tiếp theo.Trong đợt dịch bùng phát vào cuối tháng 1 đến nay, Hải Dương ghi nhận 689 ca nhiễm. Từ giữa tháng 2, Hải Dương bắt đầu thực hiện cách ly xã hội toàn tỉnh để chống dịch. Đến ngày 3/3, tỉnh kết thúc 15 ngày cách ly xã hội, gỡ bỏ lệnh phong tỏa với TP Chí Linh và huyện Cẩm Giàng, chỉ còn cách ly theo cụm có ca nhiễm.Trên toàn quốc, tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.482, số khỏi 1.898. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 66 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 37 người âm tính lần hai và 113 người âm tính lần ba.Chi Lê
