19 nơi hiện vẫn phong tỏa, cách ly y tế theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng, gồm thôn Tiền, thôn Trằm, thôn Trụ, khu đô thị Việt Mỹ (thị trấn Lai Cách); thôn Phú Lộc, thôn Hoàng Gia (xã Cẩm Vũ); khu 3 (thị trấn Cẩm Giàng), điểm dân cư khu vực quanh quán karaoke Tre Vàng, xóm 3 cũ (thôn Quý Dương, xã Tân Trường); xóm Mới, khu tập thể xí nghiệp Gia cầm (thôn Tràng Kỹ, xã Tân Trường); thôn Mậu Tài và một phần xóm 8, thôn Hoàng Gia (xã Cẩm Điền); thôn Tân Cờ, thôn Lê Xá, một phần thôn Phúc A (xã Cẩm Phúc); thôn Thái Lai, khu dân cư 416 (xã Lương Điền); xóm Cồng bà Thì, thôn Phú Quân (xã Định Sơn).Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), người ở 19 nơi này đến TP HCM trong vòng 14 ngày tính từ ngày rời địa phương phải cách ly tập trung, xét nghiệm theo quy định.Người ở các nơi còn lại của Hải Dương đến TP HCM không phải cách ly tập trung. Người đến từ các địa điểm ở 12 xã, phường, thị trấn của Hải Dương còn trong danh sách địa phương có bệnh nhân Covid-19, vẫn được giám sát. Khi đến TP HCM trong vòng 14 ngày tính từ ngày rời địa phương, sẽ phải cách ly tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm, nếu hơn 14 ngày sẽ tự theo dõi sức khỏe và xét nghiệm khi có triệu chứng.Theo HCDC, 12 nơi này gồm các địa điểm tại phường Cộng Hòa, phường Văn Đức, thị trấn Sao Đỏ, xã An Lạc, xã Hưng Đạo (TP Chí Linh); xã Nam Trân (huyện Nam Sách); phường Thanh Bình và Nhị Châu (TP Hải Dương); xã Kim Liên, Kim Đính (huyện Kim Thành); thị trấn Kẻ Sặt (huyện Bình Giang); xã Thanh Lang (huyện Thanh Hà).Hiện, TP HCM vẫn áp dụng cách ly tập trung, xét nghiệm đối với người đến từ ba địa điểm có bệnh nhân Covid-19 tại Hải Phòng, gồm xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên; phường Dư Hàng, quận Lê Chân và thôn Kim Sơn, xã Lê Thiện, huyện An Dương.Như vậy, thông báo này có một số điều chỉnh so với trước. Trong thông báo khuya 2/3, HCDC gỡ quy định cách ly tập trung tất cả người đến từ Hải Dương, sau khi địa phương này kết thúc giãn cách xã hội từ 0h ngày 3/3.Sáng 3/3, TP HCM đã trải qua 20 ngày không ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng. Kế hoạch lấy mẫu xét nghiệm giám sát người từ vùng có Covid-19 đến thành phố sau Tết được HCDC tiến hành hàng ngày, từ 16/2 đến nay. Hơn nửa tháng qua, trong số 19.210 mẫu lấy tại sân bay, bến xe, ga tàu, nơi tập trung đông người (chợ, quán ăn,chùa, khu công nghiệp...), có 16.778 mẫu kết quả âm tính, 2.432 mẫu đang chờ kết quả.HCDC đã tiếp nhận 160.772 trường hợp khai báo y tế, trong đó 349 người được cách ly tập trung, 37 người cách ly tại nhà, còn lại tự theo dõi sức khỏe.Hải Dương là ổ dịch lớn nhất cả nước với 689 trên tổng số 873 ca nhiễm của cả nước tính từ ngày 28/1 đến nay.
