Cả nhà được đưa đến Bệnh viện huyện Quỳnh Nhai, Sơn La, cấp cứu. Hai mẹ con ngộ độc nhẹ hơn, điều trị tại địa phương. Anh Líu và con trai 10 tuổi ngộ độc nặng hơn, được chuyển đến Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai, ngày 1/3.Bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Giám đốc Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết tiếp nhận hai cha con vào ngày thứ 4 sau khi ăn nấm độc. Cả hai vẫn còn đau bụng, tiêu chảy nhiều lần, xét nghiệm tổn thương gan nặng, suy gan."Hai bệnh nhân được điều trị tích cực, giải độc, hiện đã tỉnh táo. Tình trạng cháu bé bắt đầu có xu hướng cải thiện", bác sĩ Nguyên nói.Tuy nhiên, theo bác sĩ, hiện vẫn chưa thể khẳng định được bệnh nhân đã hoàn toàn ổn định hay không, do diễn biến ngộ độc nấm rất phức tạp.Bác sĩ Nguyên cho biết loại nấm mà gia đình anh Líu ăn là nấm cực độc, chứa độc tố amatoxin. Đây là loại nấm độc nhất trong các loài nấm độc, gây chết người do độc tố phá hủy tế bào gan, dẫn đến suy gan cấp, hôn mê gan.Các dấu hiệu ngộ độc xuất hiện muộn sau khi ăn từ 6 đến 40 giờ, thường là 12-18 giờ. Bệnh nhân buồn nôn, nôn nhiều, tiêu chảy liên tục như tả, kéo dài 1-2 ngày, gây mất nước và rối loạn điện giải, trụy mạch, tiểu ít hoặc vô niệu.Sau đó, các biểu hiện tiêu biến, bệnh nhân và thầy thuốc dễ hiểu nhầm là bệnh đã khỏi. Vài ba ngày sau sẽ xuất hiện tình trạng viêm gan: vàng mắt, vàng da, chán ăn, đầy bụng, mệt mỏi, dần dần người bệnh mê sảng rồi hôn mê sâu (hôn mê gan do suy gan), xuất huyết nhiều nơi (dưới da, niêm mạc, tiểu ra máu...), suy đa tạng và cuối cùng là tử vong.Bác sĩ Nguyên khuyến cáo thời điểm mùa xuân nấm phát triển nhiều, nhiều người ăn nên hay xảy ra ngộ độc nấm. Không thể phân biệt nấm lành hay nấm độc nếu chỉ dựa vào hình dạng, màu sắc, vì vậy tuyệt đối không nên hái nấm hoang dại để ăn.Trên thế giới hiện ghi nhận hơn 5.000 loại nấm, trong đó trên 100 loài nấm độc mà về hình dáng bề ngoài rất khó phân biệt giữa nấm lành (ăn được) và nấm độc gây chết người. Quá trình cấp cứu và điều trị ngộ độc nấm rất tốn kém, tỷ lệ tỷ vong rất cao (trên 50%). Có những gia đình đã tử vong cả nhà sau khi ăn phải nấm độc.Người dân chỉ nên ăn những loại nấm được nuôi trồng, biết chắc chắn chủng loại nấm, nguồn gốc nấm. Trường hợp không may ăn phải nấm nghi độc, cần đến cơ sở y tế gần nhất để được xử trí kịp thời.
