Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp của Liên Hợp Quốc (FAO) hôm nay thông báo Nga đã ghi nhận 7 công nhân ở trang trại nuôi gà nhiễm virus cúm A H5N8. Đây là nhóm virus cúm A độc lực cao.Virus này đã lưu hành trên gia cầm và chim hoang dã từ năm 2016 nhưng đây là báo cáo đầu tiên về sự lây nhiễm H5N8 từ gia cầm sang người. Đặc biệt, tất cả 7 bệnh nhân nói trên đều không có triệu chứng. Đến nay, chưa có bằng chứng virus H5N8 gây bệnh nặng ở người hay lây truyền từ người sang người. Do vậy những trường hợp bệnh này được cho là do gia cầm mắc bệnh lây truyền sang người.Các khu vực tại châu Âu, Trung Quốc, Trung Đông và Bắc Phi cũng đã ghi nhận sự xuất hiện của chủng H5N8 trên gia cầm.Tại Việt Nam, chương trình giám sát của Cục Thú y chưa phát hiện chủng H5N8 lưu hành. Tuy nhiên từ năm 2021, Cục Thú y sẽ tăng cường xét nghiệm trong chương trình giám sát cúm gia cầm quốc gia.Tiến sĩ Pawin Padungtod, Điều phối viên Kỹ thuật Cấp cao, FAO Việt Nam, cho biết về mặt kỹ thuật, virus H5N8 có chung đặc điểm kháng nguyên với virus H5N6 đang lưu hành tại Việt Nam. Do vậy vaccine cúm gia cầm hiện tại được sử dụng tại Việt Nam vẫn tiếp tục có tác dụng với H5N8."Mặc dù nguy cơ lây nhiễm virus H5N8 sang người ở Việt Nam là thấp, song chúng ta vẫn phải cảnh giác và tiếp tục thực hiện các biện pháp bảo vệ cá nhân để phòng chống bệnh cúm gia cầm", Tiến sĩ Satoko Otsu, Điều phối viên Nhóm các bệnh truyền nhiễm và Tình trạng Y tế Khẩn cấp của WHO, nói.Lây nhiễm virus cúm gia cầm sang người chủ yếu qua tiếp xúc trực tiếp với gia cầm sống hoặc chết bị nhiễm bệnh. "Chúng ta nên tiếp tục giám sát phối hợp cả ở lĩnh vực y tế và thú y. Cộng đồng có thể tham gia phòng, chống dịch bằng cách báo cáo các trường hợp gia cầm bị bệnh hoặc chết càng sớm càng tốt và đảm bảo thực hành các biện pháp phòng bệnh cá nhân", Tiến sĩ Otsu nói thêm.Để phòng tránh lây nhiễm cúm H5N8, FAO và WHO khuyến cáo người chăn nuôi cần tăng cường các biện pháp an toàn sinh học tại khu vực nuôi; tuân thủ đúng lịch tiêm phòng cho gia cầm; báo cáo các trường hợp gia cầm chết bất thường; không cho khách vào khu vực nuôi.Đối với cộng đồng, thường xuyên rửa tay trước khi chế biến thực phẩm, trong quá trình nấu ăn và sau khi tiếp xúc với động vật; nấu chín kỹ thức ăn, đặc biệt là thịt, gia cầm và trứng. Rửa sạch, làm vệ sinh tất cả các bề mặt và dụng cụ được sử dụng để chế biến. Không ăn tiết canh gia cầm. Tránh tiếp xúc động vật ốm hoặc chết.Trước đây, Việt Nam đã ghi nhận virus cúm A độc lực cao có thể lây nhiễm từ gia cầm sang người như H5N1.
