Bé là bệnh nhi nhỏ tuổi nhất Việt Nam được ghép tim. Sau một tháng nằm viện, bé đã có thể đứng lên đi lại và sinh hoạt bình thường. Ngày ra viện, bác sĩ dặn bé chú ý sức khỏe, không được nô đùa, chạy nhảy nhiều và cáu giận... Những biện pháp này giúp cậu bé sống khỏe mạnh và ngăn bệnh tim tái phát.Mẹ bé gửi lời cảm ơn gia đình người hiến tạng, các thầy thuốc, bác sĩ, điều dưỡng của Trung tâm Tim mạch và lồng ngực, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức."Ơn này suốt đời mẹ con em sẽ không quên", chị cho biết.Bé mắc bệnh cơ tim giãn, suy tim giai đoạn cuối, cơ thể gầy gò, chỉ nặng 16 kg. Bệnh nặng lên từng ngày còn các phương pháp điều trị giảm dần hiệu quả. Trước mổ, bé phải dùng thuốc trợ tim liều cao liên tục, cơ hội sống duy nhất là ghép tim.Cùng thời gian đó một nam thanh niên chết não do tai nạn giao thông, gia đình hiến tạng. Các chỉ số tạng của người hiến và bé hoàn toàn phù hợp. Bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức nhanh chóng hội chẩn, đưa ra quyết định ghép trái tim của thanh niên này cho bé. Họ ưu tiên cho bệnh nhi vì tình trạng bệnh của cháu rất nặng, không thể chờ đợi thêm.Ca mổ ghép diễn ra ngày 1/2. Bốn ngày sau mổ, bé tỉnh táo, có thể ngồi dậy chơi và nhận biết các nhân viên y tế, người thân. Bé có thể tự ăn uống, tiếp tục điều trị tích cực tại Khoa hồi sức, Trung tâm Tim mạch và lồng ngực.Đây là ca ghép tim thứ 5 cho trẻ em tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cũng là bệnh nhân nhỏ tuổi và nhẹ cân nhất.Bác sĩ Nguyễn Hữu Ước, Giám đốc Trung tâm Tim mạch và lồng ngực, cho biết mỗi năm cả nước chỉ có vài trường hợp chết não hiến tạng, cơ hội tìm người hiến tạng phù hợp để ghép tim cho trẻ con gần như là không tưởng."Vì vậy, những kỳ tích được tạo nên, người bệnh được cứu sống, đó là niềm hạnh phúc lớn nhất của người thầy thuốc", bác sĩ cho biết.Chi Lê
