Các ca nhiễm mới được ghi nhận từ số 2476-2482, cụ thể:Ở Hải Dương:"Bệnh nhân 2478" tại thành phố Chí Linh là F1 của ca 1632, đã được cách ly tập trung từ ngày 28/1.Ca 2479 đến 2481 tại huyện Kim Thành, đều là các F1, đã được cách ly tập trung từ ngày 28/2.Hiện cả 4 bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 3."Bệnh nhân 2482" tại thành phố Hải Dương là F1 của ca 2210; đã được cách ly tập trung từ ngày 14/2. Hiện, bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 2.Hai ca nhập cảnh, đều là nữ, 23 tuổi, quê TP HCM, gồm "bệnh nhân 2476", địa chỉ phường 12, quận 8, và "bệnh nhân 2477", tại phường 6, quận 4. Hai người này từ nước ngoài nhập cảnh cửa khẩu quốc tế Hà Tiên ngày 28/2, được cách ly ngay tại tỉnh Kiên Giang. Kết quả xét nghiệm lần một ngày 2/3 dương tính với nCoV, họ điều trị tại Trung tâm Y tế thành phố Hà Tiên.Như vậy, hôm nay thêm 10 ca nhiễm. Tổng số ca nhiễm cộng đồng hơn một tháng qua là 873, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (689), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.10 tỉnh, thành phố đã gần 20 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM.Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.482, tổng số khỏi 1.898. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 66 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 37 người âm tính lần hai và 113 người âm tính lần ba.Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận gần 2,5 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 115 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
