Hiện, 130 bệnh viện công lập và tư nhân ở thành phố triển khai khai báo y tế điện tử bằng phần mềm của Sở Y tế TP HCM. Trong tổng số hơn 2,3 triệu lượt khai báo y tế điện tử, 1,8% có triệu chứng viêm hô hấp cấp, 0,12% liên quan yếu tố dịch tễ. Tỷ lệ bệnh nhân cần được khám sàng lọc còn 1,92%, cách đây gần một tháng là 3%.Đến khám tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM sáng 3/3, bà Hồng, 64 tuổi, cho biết không dùng điện thoại thông minh kết nối Internet nên không thể tự khai báo y tế điện tử. Bà được nhân viên bệnh viện hỗ trợ nhập các thông tin trên máy tính."Tôi không phải ngồi viết khai báo trên giấy, chỉ đọc tên và số điện thoại là nhân viên hỏi xác nhận đúng địa chỉ nhà mà tôi đã khai báo khi đến khám tuần trước", bà Hồng nói. Bà Hồng từng khai báo y tế điện tử tại bệnh viện nên dữ liệu thông tin của bà còn lưu trữ trong hệ thống.Tại các bệnh viện TP HCM, người bệnh và khách đến liên hệ công tác sẽ sử dụng điện thoại di động quét mã QR code để khai báo y tế thay thế khai báo thủ công trên giấy như trước đây. Trường hợp không có điện thoại di động, bệnh viện hỗ trợ phương tiện máy tính để khai báo tại chỗ.Màn hình Dashboard tại các bệnh viện giúp tổng hợp dữ liệu khai báo y tế và cảnh báo người có nguy cơ cho nhân viên phụ trách biết để hướng dẫn phân luồng người bệnh đến khu vực khám sàng lọc.Yếu tố dịch tễ trên phiếu khai báo y tế được cập nhật liên tục và do Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) đảm trách. Toàn bộ dữ liệu khai báo y tế của mỗi bệnh viện sẽ chuyển về HCDC và Sở Y tế TP HCM giám sát.Dự kiến, đến ngày 15/3, tất cả phòng khám, trạm y tế tại TP HCM sẽ áp dụng khai báo y tế điện tử.Sở Y tế TP HCM đề nghị các cơ sở y tế tăng cường truyền thông, thực hiện nghiêm túc thông điệp 5K theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Người khai báo phải chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu khai báo không trung thực.Bệnh viện bố trí khu vực kiểm soát việc mang khẩu trang, khử trùng tay, đo thân nhiệt và khai báo y tế đảm bảo thông thoáng, giữ khoảng cách tối thiểu giữa nhân viên bệnh viện với người khai báo và giữa những người khai báo y tế với nhau.
