Theo hãng tin Yonhap, một người tử vong là nam, 63 tuổi, ở viện dưỡng lão, mắc bệnh nền mạch máu não. Sau khi tiêm vaccine, ông sốt cao, được chuyển đến bệnh viện hôm 2/3, nhưng không qua khỏi. Người này khi tử vong có các triệu chứng nhiễm độc máu và viêm phổi. Người còn lại khoảng 50 tuổi, tiền sử rối loạn tim và tiểu đường, tử vong ngày 3/3 sau khi chịu nhiều cơn đau tim.Thành viên Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) cho biết đang điều tra nguyên nhân cái chết, song không đưa ra thông tin chi tiết. Phát ngôn viên của AstraZeneca tại Seoul chưa bình luận về vụ việc.Hàn Quốc bắt đầu tiêm chủng Covid-19 cho người dân vào tuần trước. Đến hết ngày thứ ba của chương trình, hơn 85.000 người đã nhận liều tiêm AstraZeneca, hơn 1.500 người dùng vaccine Pfizer.Mới đây, Hong Kong và Nhật Bản cũng ghi nhận một số ca tử vong sau khi tiêm vaccine. Bộ Y tế Nhật Bản ngày 2/3 cho biết một phụ nữ 60 tuổi tử vong vì xuất huyết não. Trước đó, người này tiêm vaccine Pfizer. Nhà chức trách đang điều tra mối liên hệ giữa tiêm vaccine và nguyên nhân tử vong, song nhận định ban đầu "vaccine chưa chắc là nguyên nhân gây ra cái chết". Pfizer Nhật Bản chưa đưa ra bình luận. Hồi tháng 11 năm ngoái, hãng cho biết hiệu quả của vaccine nhất quán giữa các nhóm độ tuổi và chủng tộc. Các liều tiêm không để lại tác dụng phụ nghiêm trọng, đủ để tiêm phòng rộng rãi trên toàn thế giới.Hong Kong cũng đang điều tra về cái chết của một người đàn ông mắc bệnh mạn tính. Người này tử vong sau hai ngày tiêm vaccine Covid-19 của Sinovac. Bệnh nhân 63 tuổi, tiêm chủng hôm 26/2 tại Trung tâm Thể thao Kwun Chung ở Jordan, một trong những điểm tiêm phòng được chính phủ chỉ định. Ông được đưa đến Bệnh viện Nữ hoàng Elizabeth ngày 28/2 trong tình trạng khó thở. Ngay sau khi nhập viện, bệnh nhân ngừng tim phổi và qua đời dù bác sĩ đã nỗ lực cứu chữa. Đội ngũ y tế được thông báo ông đã tiêm vaccine Sinovac. Song trong thời điểm đó, họ nghĩ rằng cái chết không liên quan đến tiêm chủng, vì người này mắc bệnh mạn tính.Thục Linh (Theo Reuters)
