Theo báo cáo công bố ngày 2/3, trong số vụ tấn công có 412 vụ liên quan trực tiếp đến Covid-19. Ví dụ, ở Mexico, một y tá bị hành hung bởi một nhóm cáo buộc cô lây truyền virus. Ở Dakar (Senegal), người dân đã ném đá vào 3 nhân viên y tế vì không muốn thi thể bệnh nhân Covid-19 được chôn gần nhà mình. Tại Birmingham (Anh), một nhân viên y tế bị hàng xóm nhổ vào người và lăng mạ.80% thủ phạm của các vụ tấn công là dân thường, nhưng bạo lực cũng đến từ các cơ quan công quyền. Tại Ai Cập, các nhân viên y tế chỉ trích cách xử lý của chính quyền đối với đại dịch đã bị lực lượng an ninh bắt giữ, buộc tội lan truyền thông tin sai lệch và coi là khủng bố.Insecurity Insight - công ty phát triển bản đồ cho SHCC - ghi nhận 802 vụ tấn công xảy ra ở các nước có chiến tranh hoặc nhằm vào nạn nhân của xung đột dân sự, chẳng hạn như vụ đánh bom bệnh viện ở Yemen và bắt cóc bác sĩ ở Nigeria.Christina Wille, giám đốc Insecurity Insight, cho biết: "Dữ liệu cho thấy hành vi bạo lực và đe dọa đối với nhân viên y tế thực sự là một cuộc khủng hoảng toàn cầu vào năm 2020, ảnh hưởng đến 79 quốc gia".Leonard Rubenstein, chủ tịch và người sáng lập của SHCC, kiêm giáo sư tại Đại học Johns Hopkins, Mỹ, kêu gọi các chính phủ bảo vệ nhân viên y tế, đồng thời chống lại thông tin sai lệch.Mai Dung (Theo AFP)
