Tuy nhiên, người đến từ 16 xã, phường, thị trấn của Hải Dương còn trong danh sách địa phương có bệnh nhân Covid-19, vẫn được giám sát, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC). Người ở 16 nơi này đến TP HCM trong vòng 14 ngày tính từ ngày rời địa phương đó sẽ phải cách ly tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm, nếu hơn 14 ngày sẽ tự theo dõi sức khỏe và xét nghiệm khi có triệu chứng.Theo HCDC, 16 nơi ở Hải Dương vẫn còn Covid-19 gồm phường Cộng Hòa, phường Văn Đức, thị trấn Sao Đỏ, xã An Lạc, xã Hưng Đạo (TP Chí Linh); xã Nam Trân (huyện Nam Sách); thị trấn Lai Cách, xã Tân Trường, Cẩm Điền, Lương Điền (huyện Cẩm Giàng); phường Thanh Bình và Nhị Châu (TP Hải Dương); xã Kim Liên, Kim Đính (huyện Kim Thành); thị trấn Kẻ Sặt (huyện Bình Giang); xã Thanh Lang (huyện Thanh Hà).TP HCM cũng vẫn áp dụng cách ly tập trung, xét nghiệm đối với người đến từ ba địa điểm có bệnh nhân Covid-19 tại Hải Phòng, gồm xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên; phường Dư Hàng, quận Lê Chân và thôn Kim Sơn, xã Lê Thiện, huyện An Dương.Trước đó, người đến từ Quảng Ninh, Hưng Yên, Hà Nội được TP HCM dỡ quy định cách ly tập trung, sau khi các địa phương này kết thúc giãn cách hoặc hết phong tỏa.Sáng 3/3, TP HCM đã trải qua 20 ngày không ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng. Hôm qua thêm một bệnh nhân được công bố khỏi Covid-19, còn 7 bệnh nhân đang điều trị.Kế hoạch lấy mẫu xét nghiệm giám sát người từ vùng có Covid-19 đến thành phố sau Tết được HCDC tiến hành hàng ngày, từ 16/2 đến nay. Hơn nửa tháng qua, trong số 19.210 mẫu lấy tại sân bay, bến xe, ga tàu, nơi tập trung đông người (chợ, quán ăn, chùa, khu công nghiệp...), có 16.778 mẫu kết quả âm tính, 2.432 mẫu đang chờ kết quả.HCDC đã tiếp nhận 160.772 trường hợp khai báo y tế, trong đó 349 người được cách ly tập trung, 37 người cách ly tại nhà, còn lại tự theo dõi sức khỏe.Những ngày qua, thành phố cũng lấy mẫu xét nghiệm giám sát nCoV 5.899 tân binh 24 quận, huyện, trước khi lên đường nhập ngũ. Tất cả đều có kết quả âm tính.Hiện, HCDC tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm giám sát thành viên tổ bay các chuyến bay quốc tế có lưu trú tại thành phố; xét nghiệm bệnh nhân Covid-19 sau xuất viện, người cách ly tập trung, người sau cách ly. Nhóm nhân viên y tế, nhóm cộng đồng giao lưu nhiều, trường hợp có triệu chứng cũng được lấy mẫu tầm soát, đánh giá nguy cơ lây nhiễm. Tới nay chưa phát hiện ca dương tính mới trong hoạt động tầm soát này.Thư Anh
