Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) cũng yêu cầu người rời khu cách ly tập trung ghi nhật ký di chuyển và tiếp xúc trong 14 ngày tiếp theo; thông báo chính quyền địa phương hoặc trạm y tế phường, xã khi trở về từ khu cách ly tập trung; chấp hành lấy mẫu xét nghiệm theo lịch của trạm y tế.Theo HCDC, một người được thực hiện thủ tục kết thúc cách ly tập trung khi đã cách ly đủ 14 ngày và kết quả xét nghiệm nCoV vào ngày thứ 14 âm tính. Ký cam kết, cung cấp đầy đủ, chính xác các thông tin gồm họ tên, năm sinh, giới tính, số điện thoại, địa chỉ email cá nhân, địa chỉ nơi ở sau kết thúc cách ly cho ban quản lý khu cách ly tập trung để được tiếp tục theo dõi y tế 14 ngày. Cài đặt và sử dụng ứng dụng Bluezone trước khi ra khỏi khu cách ly.Người đang cách ly phải khai báo thông tin về phương tiện di chuyển khi rời khu cách ly. Cụ thể:- Nếu về nơi cư trú bằng phương tiện đường bộ, đi bằng xe riêng, xe phải được đăng ký trước với đơn vị quản lý khu cách ly tập trung. Không tổ chức đưa đón đông người, chỉ gồm lái xe, người giám sát đi cùng.Trong quá trình di chuyển, tất cả phải đeo khẩu trang, cài đặt và mở ứng dụng truy vết Bluezone liên tục, phòng hộ cá nhân theo quy định. Hạn chế tiếp xúc gần dưới 2 mét với người khác trong quá trình di chuyển. Hạn chế dừng, đỗ ăn uống dọc đường, tốt nhất đi thẳng từ khu cách ly tập trung về nhà, nơi lưu trú.- Nếu về nơi lưu trú bằng máy bay, tàu hỏa, cần thông báo, liên hệ trước đơn vị vận chuyển để có phương án bố trí các biện pháp phòng chống dịch như vị trí chỗ ngồi, các biện pháp phòng chống lây nhiễm... Thực hiện phòng hộ cá nhân, khai báo y tế, mở Bluezone liên tục.Hiện, HCDC chia người cách ly tập trung thành bốn nhóm, với thời gian, số lần xét nghiệm khác nhau.Ngày 26/2, HCDC thông báo người ở Hưng Yên đến thành phố từ nay không cần cách ly tập trung, do tỉnh này đã hết giãn cách xã hội.TP HCM đang áp dụng cách ly tập trung 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm người từ ba địa điểm có bệnh nhân Covid-19 ở Hải Phòng, gồm xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên; phường Dư Hàng, quận Lê Chân và thôn Kim Sơn, xã Lê Thiện, huyện An Dương.Ngoài ra, người từ tỉnh Hải Dương cũng được yêu cầu cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm theo quy định, nếu đến TP HCM trong vòng 14 ngày tính từ ngày rời địa phương đó. Riêng những người từng đến huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương, sau 14 ngày (tính từ ngày 15/1) được áp dụng tự theo dõi sức khỏe, xét nghiệm nCoV với cá nhân và người nhà khi khai báo y tế.Thành phố tiếp tục cách ly tập trung trường hợp tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19, cách ly 14 ngày kể từ ngày tiếp xúc, xét nghiệm bốn lần.HCDC khuyến cáo người đi cách ly cần chuẩn bị quần áo, vật dụng cá nhân, tư liệu giải trí giúp tinh thần thoải mái, tuân thủ các quy định để tránh lây nhiễm chéo. Nếu từ chối, trốn tránh cách ly hoặc từ chối cưỡng chế cách ly y tế, có thể bị phạt tiền đến 20 triệu đồng và chi trả các chi phí khắc phục hậu quả. Trường hợp làm lây lan Covid-19 ra cộng đồng có thể bị phạt tù.TP HCM đang triển khai chiến dịch cao điểm phòng chống Covid-19 bốn tuần từ 10/2 đến 10/3, nâng mức cảnh giác cao nhất với dịch bệnh này. Sở Y tế TP HCM yêu cầu người từ các tỉnh, thành khác về thành phố phải khai báo y tế.Trong kế hoạch giám sát người từ vùng dịch trong nước đến TP HCM sau Tết nguyên đán, đến ngày 26/2, ngành y tế đã tiếp nhận 159.201 khai báo y tế. Có 339 trường hợp chuyển cách ly tập trung, 37 cách ly tại nhà, còn lại tự theo dõi sức khỏe.
