Việc cách ly tập trung giúp ngăn chặn sự lây lan dịch bệnh ra cộng đồng. Nếu từ chối, trốn tránh cách ly hoặc từ chối cưỡng chế cách ly y tế, có thể bị phạt tiền đến 20 triệu đồng và chi trả các chi phí khắc phục hậu quả. Trường hợp làm lây lan Covid-19 ra cộng đồng có thể bị phạt tù.Do đó, HCDC khuyến cáo người dân khi đi tập trung cần chuẩn bị tinh thần thoải mái và tuân thủ các quy định trong khu cách ly để tránh lây nhiễm chéo. Cần suy nghĩ lạc quan việc cách ly là cần thiết cho sức khỏe của bạn, gia đình, người thân và cộng đồng.Khi đi cách ly cần mang theo quần áo, vật dụng cá nhân. Trẻ em 5-15 tuổi, người già, phụ nữ mang thai, người mắc bệnh mạn tính, cần mang theo thuốc, sữa, kính lão, các thực phẩm theo chế độ dinh dưỡng riêng.Ngoài ra, người đi cách ly có thể mang theo tai nghe, điện thoại, máy tính cá nhân có tải sẵn các video ca nhạc, phim, clip hướng dẫn tập thể dục... để giải trí trong thời gian cách ly. Trẻ em có thể mang theo sách, truyện tranh, đồ chơi...Tính đến nay, TP HCM có 1.331 người đang cách ly tại các điểm cách ly tập trung, 524 người đang được cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Tối 22/2, HCDC đưa thêm 3 địa điểm xuất hiện bệnh nhân Covid-19 ở Hải Phòng vào danh sách giám sát y tế. Như vậy, TP HCM yêu cầu người đến từ 3 địa điểm có bệnh nhân Covid-19 ở Hải Phòng, người từ Hải Dương và hai huyện Yên Mỹ, Khoái Châu của Hưng Yên, phải chấp hành cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm theo quy định, nếu đến thành phố trong vòng 14 ngày tính từ ngày rời địa phương đó.TP HCM đã trải qua 13 ngày qua không phát hiện trường hợp lây nhiễm mới trong cộng đồng. Hôm qua, thêm ba bệnh nhân được điều trị khỏi Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi. Họ tiếp tục được theo dõi, cách ly sau điều trị. Tính từ đầu dịch đến nay, thành phố ghi nhận 210 bệnh nhân Covid-19. Hiện, 193 trường hợp đã điều trị khỏi, 17 người đang điều trị.Lê Cầm
