Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, để phòng ngừa nCoV lây lan trong cộng đồng, khách hàng, nhân viên, quản lý siêu thị cần tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng ngừa.Cụ thể, không đến trung tâm thương mại, siêu thị khi đang trong thời gian cách ly hoặc có các biểu hiện sốt, ho, khó thở. NPhải đeo khẩu trang suốt thời gian trong khu vực của trung tâm thương mại, siêu thị. Giữ khoảng cách tối thiểu một mét khi xếp hàng tại lối vào, quầy thanh toán, đứng mua hàng... Rửa tay với dung dịch sát khuẩn tay trước khi vào trung tâm thương mại, siêu thị và khi ra về. Không khạc, nhổ; vứt rác, khẩu trang bừa bãi; che miệng và mũi khi ho, hắt hơi.Khi có dấu hiệu sốt, ho, khó thở, cần thông báo kịp thời cho ban quản lý trung tâm thương mại, siêu thị. Cài đặt và bật ứng dụng truy vết, ứng dụng khai báo y tế nếu sử dụng thiết bị di động thông minh.Đơn vị quản lý cần tổ chức đo thân nhiệt cho khách hàng, người làm việc khi vào trung tâm thương mại, siêu thị. Hướng dẫn, nhắc nhở khách hàng, người làm việc đeo khẩu trang, thực hiện giãn cách tối thiểu một mét. Vệ sinh, khử khuẩn bằng hóa chất khử khuẩn hoặc chất tẩy rửa thông thường đối với bàn ghế, tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, tay vịn lan can, nút bấm thang máy, các đồ vật, sàn nhà, khu vệ sinh... tối thiểu 2 lần một ngày hoặc khi cần thiết.Trong trung tâm thương mại, siêu thị có nhà hàng, khu ăn uống thì áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch đối với cơ sở ăn uống. Bố trí đầy đủ dung dịch sát khuẩn tay tại các vị trí thuận tiện, xà phòng tại các khu vệ sinh. Bố trí đủ thùng đựng rác, chất thải có nắp đậy kín, đặt ở vị trí thuận tiện và thực hiện thu gom, xử lý hàng ngày.Đơn vị quản lý cần yêu cầu nhân viên, người làm việc thực hiện cài đặt và bật ứng dụng truy vết, ứng dụng khai báo y tế nếu sử dụng thiết bị di động thông minh. Có hình thức khuyến khích, tạo điều kiện thuận lợi khi sử dụng dịch vụ, ưu tiên thanh toán nhanh đối với các khách hàng đã cài đặt và bật ứng dụng truy vết, ứng dụng khai báo y tế. Phối hợp với các cơ quan y tế và chính quyền sở tại triển khai các hoạt động phòng, chống Covid-19, đặc biệt khi phát hiện các trường hợp có biểu hiện sốt, ho, khó thở.Lê Cầm
