Theo hướng dẫn mới của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), mọi người nên gửi thư tình, tặng hoa và chocolate. Đừng lên kế hoạch tổ chức bất kỳ buổi hẹn trực tiếp nào nếu bạn và người yêu không sống cùng nhà trong dịp lễ Tình nhân năm nay. Thay vào đó hãy hẹn hò qua mạng hoặc ngoài trời nếu bạn nóng lòng muốn bày tỏ tình cảm với người thương.Bác sĩ Leana Wen, giảng viên môn chính sách và quản lý y tế tại Viện Y tế Công cộng Milken thuộc Đại học George Washington, cảnh báo những người không sống cùng nhau thì không nên tụ tập trong không gian kín. Nguy cơ nhiễm nCoV có thể tăng cao nếu mọi người tổ chức một bữa tiệc trong nhà với bạn bè hoặc tập trung đông đúc tại một nhà hàng.Trẻ em trong độ tuổi đi học thường trao đổi thiệp Valentine với bạn cùng lớp. Năm nay, dù phần lớn học sinh đang học trực tuyến, các em vẫn có thể gửi thiệp qua đường bưu điện một cách an toàn. Bác sĩ Wen cho biết nguy cơ lây truyền nCoV qua đồ vật không đáng kể, do đó bạn có thể gửi thiệp hay đồ ăn cho người khác. Còn nếu bạn vẫn chưa nghĩ ra cách kỷ niệm ngày lễ Tình nhân, hãy tham khảo một số ý tưởng sau:Bày tỏ lời yêu thươngMột bức thư tình viết tay mang lại cảm giác hoài cổ mà cũng rất ngọt ngào. Bạn cũng có thể ghi âm lại lời yêu chân thành để trong những lúc nhớ nhung, đối phương sẽ nghe lại và cảm thấy được vỗ về.Hành động lãng mạnHãy làm bữa sáng cho người yêu nếu hai bạn ở cùng nhau hoặc gửi tặng đồ ăn sáng, bởi còn gì hạnh phúc hơn khi đón chào ngày mới trong sự yêu thương. Ngoài ra, bạn có thể tạo một danh sách gồm các bài hát đặc biệt dành riêng cho người mình yêu.Gửi quàGửi một hộp quà trong đó có những thứ mà nửa kia yêu thích hoặc những món quà khiến người đó nhớ về bạn, chẳng hạn như đồ ăn vặt tự làm, chocolate, rượu vang hay một ngọn nến thơm ngát hương hoa.Dành thời gian cho nhauHãy cùng nhau vào bếp và nấu một vài món ăn mới lạ. Bạn nên tắt điện thoại để dành sự quan tâm tối đa tới người yêu. Kể cả ở xa, các cặp đôi vẫn không thiếu những hoạt động, chẳng hạn như cùng uống rượu, trò chuyện và tập vẽ cùng nhau theo một video hướng dẫn trên mạng.Tiếp xúc cơ thểĐừng tiếc gì một chiếc ôm, bởi nó có thể làm nên điều kỳ diệu, giúp xua tan đi lo lắng trong một năm đầy biến động và thể hiện sự quan tâm. Với những đôi tình nhân không thể ở cạnh nhau, hãy gửi một tấm chăn hoặc một con thú bông để đối phương thấy ấm áp. Đừng quên xịt chút nước hoa mà bạn thường dùng lên món quà để mỗi người cảm nhận được sự hiện diện của nhau.Mai Dung (Theo CNN)
