Bác sĩ chuyên khoa 2 Huỳnh Tấn Vũ, Trưởng Đơn vị Điều trị ban ngày, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM cơ sở 3, cho biết rất nhiều người lạm dụng rượu bia dịp tết, dẫn đến say xỉn, biến chứng, thậm chí bệnh tật.Bác sĩ gợi ý một số cách giải rượu theo kinh nghiệm y học cổ truyền:Trái cây: Sau khi uống rượu bia, ăn một vài trái quýt, dưa hấu hoặc ép vỏ dưa hấu, ép trái quýt lấy nước uống sẽ giúp thanh nhiệt, giải độc, giải bia rượu, giảm say rất nhanh.Lá dong: Bác sĩ Vũ dẫn thông tin trong cuốn sách "Những cây thuốc vị thuốc Việt Nam" của giáo sư Đỗ Tất Lợi, công dụng lá dong là chữa say rượu nhanh chóng, làm mát gan, giải độc, hạ men gan...Cách dùng là lấy một nắm lá dong, khoảng từ 100-200 gram rửa sạch, để ráo nước, sau đó đem giã ra vắt lấy nước cốt cho người đang say xỉn uống. Cơn say sẽ biến mất trong vòng 20 phút.Hoa sắn dây tươi: Lấy 30-50 gram hoa sắn dây tươi. Rửa sạch, giã nát, thêm 50 ml nước sôi quấy đều, ép vắt lấy nước uống một đến hai cốc (khoảng 100-150 ml).Rau má: Lấy 100 gram rau má tươi rửa sạch, giã nhỏ, ép lấy nước cốt, vắt thêm nước cốt hai trái chanh, trộn đều thêm muối, uống khoảng 150 - 300 ml hỗn hợp. Hoặc chỉ dùng rau má, rửa sạch, giã nhỏ ép lấy nước cốt, hoà thêm nước sôi để nguội, uống khoảng 200-300 ml sẽ hết cơn say.Củ địa liền tươi: Củ địa liền tươi, rửa sạch, giã nhỏ ép lấy 100 ml nước uống một lần.Lá cây kiến cò tươi (Bạch hạc): Lấy 50 gram lá cây kiến cò, rửa sạch, giã nhỏ, hòa vào 200 ml nước sôi để nguội quấy đều, gạn lấy nước trong uống.Rễ cỏ tranh tươi: Lấy 100 gram, rửa sạch, giã nhuyễn, thêm 100ml nước sôi quấy đều ép lấy nước pha thêm 10-15 gram đường cát uống.Chanh tươi: Lấy một quả, vắt lấy nước cho uống hoặc thái mỏng, ăn luôn cả quả càng tốt.Vỏ quýt phơi khô (vị thuốc trần bì): Dùng 30 gram vỏ quýt đã phơi khô đi sao thơm, tán vụn. Thêm hai quả mơ chua bỏ hạt thái vụn. Hai vị đem sắc nhỏ lửa với 360 ml nước, sau 30 phút, lọc bỏ bã lấy nước cho uống. Thêm một chút nước gừng tươi hoặc trà thì càng tốt.Trà búp: Dùng 5 gram trà búp cùng một quả quất (có thể thay thế bằng 16 gram mứt quất) thái vụn. Hai thứ đem hãm với nước sôi, uống đặc. Hoặc dùng 9 gram trà búp, 60 gram cà rốt tươi, vỏ bí xanh 15g. Ba vị sắc lên uống.Theo bác sĩ Vũ, để tránh nguy cơ say rượu, ngộ độc rượu, nên uống chậm rãi để giảm kích ứng niêm mạc miệng và dạ dày, đồng thời có thời gian để gan kịp oxy hóa. Hoặc, khi uống rượu nên ăn rau xanh, uống nước lọc, làm loãng nồng độ cồn.Ngoài ra, khi có các di chứng say rượu, cần uống nhiều nước và ngủ đủ giấc. Vì rượu khiến cơ thể tăng bài tiết nước tiểu, gây mất nước. Uống nhiều nước, ngủ sâu là biện pháp đơn giản nhưng giúp cảm thấy dễ chịu khôi phục cơ thể.Đặc biệt, những người uống rượu bia cần ăn uống đầy đủ. Rượu khiến lượng đường trong máu giảm, làm hạ đường huyết. Khi nạp thức ăn, sẽ phòng tránh được biến chứng hạ đường huyết. Đồng thời, lớp thức ăn lót dạ dày giúp bảo vệ niêm mạc, tránh kích ứng và giảm tốc độ hấp thu rượu vào cơ thể.Các triệu chứng thường thấy ở một người say rượu bao gồm: đau đầu, chóng mặt, giảm tập trung chú ý, dễ lo lắng, xúc động; Tính tình thay đổi, thường trở nên khó tính hơn, mệt mỏi, buồn ngủ; Cơ bắp toàn thân nhức mỏi, da đỏ ửng, nhất là da mặt; Hơi thở có mùi rượu, nước bọt tiết ra nhiều hơn; Nhịp tim tăng nhanh, đau bụng, buồn nôn, nôn mửa, rối loạn tiêu hoá, sợ tiếng ồn, sợ ánh sáng...Bác sĩ khuyên những người gặp phải các dấu hiệu như, khó thở hoặc rối loạn nhịp thở, da, niêm mạc nhợt nhạt, tím, rối loạn nhịp tim, lơ mơ, hôn mê, gọi hỏi không trả lời đúng, co giật, động kinh, nôn mửa nhiều lần cần được đưa đến ngay cơ sở y tế gần nhất.Người đang dùng thuốc Aspirin, tuyệt đối không nên uống rượu bởi có thể gây chảy máu dạ dày khi đói, nồng độ cồn trong máu sẽ tăng nhanh.Bên cạnh đó, bác sĩ lưu ý không nên sử dụng đồng thời cả rượu và cafein. Rượu làm giảm hoạt động của não, giảm huyết áp, giảm khả năng phán đoán. Cafein gây kích thích tăng huyết áp, và nhịp tim. Khi kết hợp cả hai, không có sự trung hòa giữa chất gây ức chế và chất kích thích, có thể làm tăng nguy cơ tử vong do bị ngộ độc.Thư Anh
