Văn phòng Thống kê Quốc gia Anh (ONS) vừa công bố kết quả này sau cuộc nghiên cứu từ giữa tháng 11/2020 đến tháng 1/2021. Các chuyên gia đã khảo sát ngẫu nhiên hơn 6.000 người ở Anh có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Nghiên cứu của ONS xem xét các triệu chứng mà bệnh nhân báo cáo trong vòng một tuần trước khi mắc Covid-19. Họ cũng so sánh kết quả này với dữ liệu từ những người nhiễm chủng virus cũ. Đây là một phần trong nghiên cứu lâu dài của Cơ quan Sức khỏe Cộng đồng Anh (PHE), Đại học Oxford và Đại học Manchester.Dấu hiệu điển hình ở 3.500 người nhiễm biến thể nCoV Anh, như sau: ho (35%), mệt mỏi (32%), đau nhức cơ bắp (25%) và đau họng (21,8%). Trong khi đó, ở 2.500 bệnh nhân nhiễm chủng virus cũ, 28% bị ho, 29% mệt mỏi, 21% đau cơ và 19% đau họng.Trước đó, nhiều ca Covid-19 trên thế giới báo cáo về tình trạng mất khứu giác và vị giác. Tuy nhiên, người nhiễm biến thể Anh ít gặp phải điều này. Nghiên cứu cũng cho thấy 16% bệnh nhân nhiễm biến thể mới bị mất vị giác, 15% ca khác mất khứu giác. Con số này thấp hơn với báo cáo của những người nhiễm chủng virus cũ (18%). Ngoài ra, không có khác biệt đáng kể về các triệu chứng như đau đầu, khó thở, tiêu chảy và nôn mửa ở cả hai biến thể.Lawrence Young, nhà virus học và ung thư học phân tử ở Đại học Warwick (Anh), thừa nhận đột biến của B.1.1.7 có thể ảnh hưởng tới các triệu chứng."Biến thể này có khả năng lây nhiễm cao hơn. Lượng virus của người bệnh cũng cao hơn, dẫn đến phạm vi lây lan trong cơ thể rộng, gây ho, mệt mỏi và đau cơ nhiều hơn. Biến thể có 23 đột biến mới so với chủng cũ. Một số thay đổi có thể ảnh hưởng tới phản ứng miễn dịch của cơ thể và các triệu chứng đi kèm", Young nói.Richard Tedder, nhà nghiên cứu cấp cao về virus học tại Đại học Imperial College London, cho rằng việc ho nhiều hơn cũng có thể là nguyên nhân làm tăng khả năng virus lây sang người khác."Chỉ một thay đổi nhỏ về triệu chứng có thể tác động lớn tới sự lây truyền virus giữa người với người. Dù vậy, điều quan trọng nhất vẫn là giữ khoảng cách với những người xung quanh và đeo khẩu trang để ngăn giọt bắn khi đi ra ngoài", ông Tedder cho biết.Theo người đứng đầu nghiên cứu, ông Tim Spector từ King’s College London, những triệu chứng hiện tại không thay đổi đáng kể so với thời đầu đại dịch. Ứng dụng Triệu chứng Covid-19 ghi nhận những biểu hiện phổ biến nhất của Covid-19 bao gồm ho dai dẳng, đau họng, đau đầu, mệt mỏi, mất vị giác.Các chuyên gia của Trường Vệ sinh, Y học Nhiệt đới London và Đại học Hoàng gia London cũng công bố nghiên cứu cho thấy độc lực và khả năng gây chết người của biến thể Anh cao hơn. Hai nhóm sử dụng phương pháp khác nhau, nhưng đều so sánh bệnh nhân nhiễm biến thể mới và người mắc thể cũ. Họ tổng hợp dữ liệu y tế của các ca lây trong cộng đồng và nhận thấy nguy cơ tử vong khi mắc biến thể từ Anh cao hơn 30%.John Edmunds, giáo sư tại Trung tâm Mô hình Toán học về Các bệnh Truyền nhiễm, nhận định: "Thật không may, có vẻ như loại virus này vừa lây lan nhanh, vừa gây chết người nhiều hơn. Nó thực sự là bước ngoặt tồi tệ hơn của đại dịch".Đến nay, các chuyên gia chưa phát hiện bằng chứng cho thấy biến thể Anh ảnh hưởng đến tác dụng của vaccine. Hôm 25/1, hãng dược Moderna thông báo các liều tiêm của hãng vẫn bảo vệ được người dùng trước B.1.1.7 và cả biến thể nCoV từ Nam Phi. Hãng dược khác là Pfizer cùng đối tác BioNTech cũng báo cáo tương tự hôm 14/1.Mai Dung - Thục Linh (Theo BBC, Huffpost, AFP)
