Tiếp tục thực hành các biện pháp bảo vệ bao gồm đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên và giữ khoảng cách an toàn với người khác, không tập trung, khai báo y tế, theo khuyến cáo "ăn Tết an toàn" của Bộ Y tế. Mỗi người dân cần nắm được tình hình dịch bệnh trong khu vực mình và gia đình ăn Tết. Từ đó, chủ động cập nhật và tuân thủ hướng dẫn của chính quyền địa phương về hạn chế đi lại, các khuyến cáo giữ an toàn.Nếu bắt buộc phải đến những nơi đông người như trung tâm thương mại, siêu thị, nhà hàng, khách sạn, cần tự giác khử khuẩn để tự bảo vệ mình như rửa tay thường xuyên với xà phòng và nước sạch. Các thời điểm rửa tay cần thiết là sau khi ho, hắt hơi; sau khi cầm, nắm, tiếp xúc với các vật dụng có nguy cơ như nút bấm thang máy, tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, tay vịn lan can...; sau khi đi vệ sinh; sau khi vệ sinh cho trẻ; trước khi ăn; khi bàn tay bẩn, trước khi vào và sau khi ra khỏi khu dịch vụ.Trong trường hợp không có xà phòng và nước sạch, có thể dùng dung dịch sát khuẩn tay đã được Cục Quản lý môi trường y tế - Bộ Y tế cấp số đăng ký lưu hành, hoặc dung dịch cồn y tế chứa ít nhất 60% cồn.Hạn chế đưa tay sờ lên mặt, mũi, miệng. Luôn che mũi, miệng khi ho hoặc hắt hơi, tốt nhất bằng khăn vải, khăn giấy. Vứt bỏ khăn giấy che mũi, miệng vào thùng rác và rửa sạch tay. Sử dụng khẩu trang đúng cách khi đến khu dịch vụ theo hướng dẫn của Bộ Y tế và bỏ khẩu trang sau khi sử dụng vào thùng rác. Tuyệt đối không được khạc nhổ bừa bãi.Trong dịp Tết, nếu có biểu hiện sốt hoặc ho, khó thở, đau họng, thông báo ngay cho cơ quan y tế địa phương để được hướng dẫn và hỗ trợ.Thùy An
