"Chế độ ăn của người Bắc Âu chú trọng đồ ăn tươi chưa qua chế biến, rau và trái cây, ngũ cốc nguyên hạt và thực phẩm hữu cơ tại địa phương. Trong các sản phẩm động vật, hải sản tự nhiên được ưa chuộng hơn thịt", theo chuyên gia dinh dưỡng Maria Marlowe.Theo phương pháp ăn uống này, cá hồi sông tốt hơn cá nuôi, dâu dại ngon hơn loại ở nông trại. Thực phẩm ngoài tự nhiên có nhiều chất dinh dưỡng và ngon hơn vì chúng có thể tươi hơn hoặc được thu hoạch khi dinh dưỡng và hương vị ở độ hoàn hảo.Ngoài ra, Marlowe cho biết các loại quả mọng dại - thứ quả chủ yếu trong chế độ ăn Bắc Âu - thường nhỏ hơn, nhưng đậm vị và giàu dinh dưỡng hơn so với những quả mọng lớn ở cửa hàng tạp hóa. Một phân tích của Bộ Nông nghiệp Mỹ năm 2010 cho thấy quả việt quất dại có chất chống oxy hóa nhiều gấp đôi các quả trồng tại trang trại. Các loại thực phẩm không thể thiếu khác bao gồm yến mạch, rau củ, các loại đậu, sữa chua skyr, dầu hạt cải, cá thu, cá hồi.Lợi ích của chế độ ăn Bắc Âu rất lớn, bao gồm giảm huyết áp, cải thiện sức khỏe tim mạch. Không chỉ vậy, nó còn hỗ trợ giảm cân lâu dài. Nhìn rộng ra, đây là phong cách sống mà bạn không thể chỉ theo đuổi nhất thời.Ăn kiểu Bắc Âu không hẳn là hiện tượng mới. Người dân ở Đan Mạch, Iceland, Na Uy, Phần Lan và Thụy Điển đã áp dụng nó trong nhiều thế kỷ, nhưng mãi gần đây, khái niệm này mới được công bố và chính thức hóa. Từ năm 2010, cái tên Noma ở Copenhagen 4 lần giành danh hiệu Nhà hàng hàng đầu thế giới, giúp ẩm thực Bắc Âu tạo danh tiếng và dần mở rộng tầm ảnh hưởng.Mads Refslund, đầu bếp nổi tiếng và người đồng sáng lập Noma, dự định tổ chức những lớp học nấu ăn và buổi trao đổi để người tham gia học cách đưa chế độ ăn Bắc Âu vào đời sống. Anh Refslund cho biết lối ăn uống này còn mang tính bền vững. "Khẩu phần ăn chủ yếu là thực vật gây ít áp lực lên môi trường vì cần ít tài nguyên hơn. Chúng tôi tự trồng phần lớn các nguyên liệu, hạn chế đồ ăn làm sẵn, ăn ít thịt bò mà chủ yếu tiêu thụ cá thu, cá hồi, động vật có vỏ, thị lơn nạc và gia cầm", Refslund cho biết.Bằng cách này, không chỉ người ăn mà tất cả mọi người đều hưởng lợi. "Tôi nghĩ người tiêu dùng ngày càng ưa chuộng các nguyên liệu tươi, tự nhiên ở địa phương khi họ nhận thức rõ hơn tác động tích cực lên môi trường của cách ăn này", anh nói thêm.Tuy nhiên, đây lại chính là điểm bất tiện của chế độ ăn Bắc Âu. Thực phẩm tự nhiên rất khó kiếm tại thành phố và không phải siêu thị nào cũng bán, vì thế nó không thực tế với nhiều người. Tuy vậy, Marlowe khuyến khích mọi người áp dụng linh động các nguyên tắc của phương pháp ăn này, ví dụ như ăn nhiều rau và quả mọng hữu cơ, hạn chế tối thiểu carbohydrate tinh chế cũng như đồ ăn chế biến sẵn, chọn nguồn thịt cá chất lượng.Hoặc, bạn có thể ăn theo đầu bếp Refslund. "Tủ lạnh của tôi luôn có bánh mì đen cũng như nhiều loại ngũ cốc nguyên hạt như hạt chia, yến mạch; trái cây tươi, rau xanh, rau củ, trứng, quả hạch, cá, sữa chua và pho mát", Refslund cho hay.Mai Dung (Theo Vogue)
