Thống kê của cơ quan Nghiên cứu Ung thư Quốc tế (IACR), năm 2020, Việt Nam ghi nhận 26.418 ca ung thư gan mới, chiếm tỷ lệ 14,5%, cao nhất trong các bệnh ung thư phổ biến.Bác sĩ Diệp Minh Tuấn, Phó Giám đốc Bệnh viện Ung bướu TP HCM, cho biết sở dĩ số ca ung thư gan ở Việt Nam vẫn tiếp tục tăng và chiếm tỷ lệ cao là do tỷ lệ chủng ngừa siêu vi viêm gan B, C thấp. Nhiều người chưa tiêm vaccine viêm gan đầy đủ hoặc không tiêm nhắc lại sau thời gian hết hạn."Ngoài ra, xơ gan, ung thư gan nhiều là do uống nhiều rượu bia, tình trạng nhiễm mỡ, nhiễm độc tố aflatoxin có trong đậu phộng hay các thực phẩm khô bị mốc", bác sĩ Tuấn nói.Ngày Tết, người Việt thường nấu nướng nhiều mâm cỗ, dự trữ nhiều đồ ăn do đó thói quen ăn uống có nhiều thay đổi ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe.Hạn chế ăn đồ ngâm chua, ngâm muốiTheo bác sĩ Tuấn, dưa chua, dưa muối là những món ăn được ưa chuộng của người Việt trong ngày Tết. Tuy nhiên các món ngâm chua, ngâm muối dù ngon đến đâu thì cũng không nên ăn nhiều. Khi muối dưa, nitrat trong thực phẩm bị vi khuẩn trong môi trường tác động tạo phản ứng oxy hóa chuyển thành nitrit. Nitrit vào cơ thể kết hợp các axit amin tạo thành hợp chất nitrosamine, một chất có khả năng gây ung thư.Không ăn các thực phẩm khô bị nấm mốcKhi lựa chọn các thực phẩm khô, người tiêu dùng nên chú ý kỹ hạn sử dụng và tình trạng sản phẩm. "Các thực phẩm khô, các loại hạt nấm mốc sẽ sinh ra độc tố aflatoxin, là nguyên nhân hàng đầu gây ung thư gan", bác sĩ Tuấn cho biết.Ăn nhiều rauTrong ngày Tết, người Việt thường có thói quen ăn nhiều các thực phẩm cung cấp nhiều chất đạm, chất béo như thịt, giò chả, nem, thức ăn chế biến dạng chiên, quay, nhiều thức ăn ngọt như bánh, kẹo, nước ngọt... Khẩu phần ăn cần tăng cường rau. Rau xanh chứa nhiều chất oxy hóa giúp chống lại các gốc tự do gây ung thư.Không hâm thức ăn nhiều lầnViệc hâm lại nhiều lần sẽ khiến thực phẩm biến chất gây hại sức khỏe. Do đó nên nấu nướng một lượng vừa đủ ăn trong ngày, dùng ngay khi còn nóng sốt. Nếu chưa ăn ngay thì nên bảo quản thực phẩm nơi thoáng mát, tủ lạnh và đun nóng lại trước khi ăn.Hạn chế uống rượu biaTiêu thụ nhiều rượu bia là nguyên nhân hàng đầu dẫn đến xơ gan, gan nhiễm mỡ, ung thư gan. Chất cồn được hấp thụ vào cơ thể sẽ nhanh chóng vào máu qua niêm mạc dạ dày và ruột. Chỉ 10% lượng cồn đào thải qua đường mồ hôi, hơi thở, nước tiểu; còn 90% còn lại đi thẳng qua gan, khiến gan nhiễm độc.Lê Cầm
