Gạo lứt là sản phẩm được xay xát chỉ bỏ lớp vỏ trấu và giữ nguyên lớp vỏ cám, rất giàu sinh tố và nguyên tố vi lượng. Gạo lứt và gạo trắng khác nhau ở mức độ trong quá trình xay xát, nếu gia tăng mức độ xay xát lên thì gạo lứt sẽ trở thành gạo trắng.Bác sĩ Nguyễn Trọng Hưng, Trưởng Khoa Khám Tư vấn Dinh dưỡng người lớn, Viện Dinh dưỡng Quốc gia, cho biết ăn gạo lứt giảm cân là cách nhiều người sử dụng. Theo nhiều nghiên cứu, ăn gạo lứt đúng cách có thể giảm 2-3 kg chỉ trong 3 tuần.Lớp cám màu nâu bên ngoài gạo lứt chứa tới 90% dưỡng chất, đều là các loại vitamin, nguyên tố vi lượng giúp ích cho sức khỏe. Gạo lứt chứa lượng chất xơ cao gấp khoảng 8-9 lần gạo tẻ máy khác, cụ thể trong 100 g gạo lứt chứa 3,4 g chất xơ; còn trong 100 g gạo tẻ máy chỉ chứa 0,4 g chất xơ. Nhờ vậy tăng cảm giác no lâu, hạn chế năng lượng dư thừa nạp vào cơ thể.Cùng với đó, lượng acid alpha lipoic trong loại gạo này cũng giúp chuyển hóa chất béo, hỗ trợ giải phóng mỡ thừa trong cơ thể tốt hơn. Gạo lứt còn giúp giải độc ruột, tăng trao đổi chất... giúp cân nặng được cải thiện rõ rệt nhất.So với gạo thường, gạo lứt cứng hơn, cách nấu sẽ cầu kỳ và lâu hơn. "Nên ngâm gạo qua đêm để mềm hơn. Cơm gạo lứt cứng hơn gạo thông thường, do vậy nên nhai kỹ và ăn chậm rãi. Đây cũng là yếu tố khiến không thể ăn nhiều một lúc và tăng cảm giác no", bác sĩ Hưng nói.Khi cần giảm cân, nên tham vấn các chuyên gia dinh dưỡng để có chế độ ăn với năng lượng phù hợp, cân đối các chất dinh dưỡng. Có thể thay thế gạo trắng bằng gạo lứt để có lợi cho sức khỏe. Bên cạnh ăn uống là chế độ luyện tập hợp lý để giảm cân an toàn, hiệu quả.Nếu cần cung cấp khoảng 1.600 kcal trong một ngày, nên ăn 3-4 bát cơm gạo lứt, chia làm 3 bữa, ăn cùng với các nhóm thực phẩm khác theo thực đơn.Yến mạchYến mạch chính là một loại ngũ cốc nguyên hạt được trồng chủ yếu tại châu Âu, nhiều nhất tại khu vực Bắc Mỹ. Cũng giống như gạo lứt, yến mạch cũng là nguồn cung cấp chất xơ tốt, đặc biệt là beta glucan và rất giàu các vitamin, khoáng chất. Lợi ích của việc ăn bột yến mạch bao gồm giảm nguy cơ bệnh tim mạch, huyết áp cao và hỗ trợ giảm cân.Một số cách ăn bột yến mạch để giảm cân như sau:Nấu cháo yến mạch ăn kèm trứng luộc: Cho 2 muỗng yến mạch đun sôi với 350 ml nước trong 10 phút. Sau đó kết hợp ăn cùng trứng gà luộc vào bữa sáng và trưa hoặc bữa tối.Nấu cháo yến mạch giảm cân với thịt bằm: Cho bột yến mạch ngâm vào nước trong 10 phút rồi cho vùng thịt băm vào nồi đun 20 phút. Sau đó cho thêm một chút gia vị vừa miệng rồi tắt bếp. Có thể chia cháo yến mạch thịt băm thành 2-3 bữa ăn trong ngày.Bánh chuối yến mạch: Kết hợp chuối và yến mạch sẽ giúp thúc đẩy trao đổi chất, giảm năng lượng tích tụ vào cơ thể.Cách làm bánh ăn kiêng với yến mạch và chuối: Chuẩn bị 2 quả chuối chín, 200 g bột yến mạch, bơ, một chút bột nở. Đánh đều yến mạch, bơ, bột nở với nước tạo hỗn hợp đặc sệt. Cắt chuối thành miếng mỏng rồi trộn cùng bột bánh. Cho vào lò vi sóng nước trong 5 phút. Ăn bánh vào sáng và các bữa phụ.Bác sĩ lưu ý, gạo lứt và yến mạch chứa các chất dinh dưỡng có lợi cho sức khỏe nói chung, có thể hỗ trợ trong giảm cân nếu được sử dụng với số lượng hợp lý kết hợp chế độ ăn, tập luyện. Đừng lạm dụng hoặc quá kỳ vọng, tránh để lại hậu quả không đáng có.
