Chuyên gia dinh dưỡng Anh Nguyễn - Bệnh viện Hoàng Gia Worcester (Anh) cho biết, một hệ tiêu hóa tốt sẽ giúp trẻ nâng cao miễn dịch, phát triển thể chất, trí não toàn diện. Thực tế, những thói quen chưa đúng từ mẹ đang khiến hệ tiêu hóa của bé gặp phải những "gánh nặng" không nhỏ.Rối loạn tiêu hóa từ chế độ ăn uống Đường ruột có hơn 100 triệu nơron thần kinh, chiếm khoảng 70% tế bào miễn dịch của cơ thể. Do đó, hệ tiêu hóa đóng vai trò quan trọng trong việc tạo sức đề kháng, cung cấp năng lượng nuôi sống cơ thể, ảnh hưởng trực tiếp đến sự phát triển trí não của trẻ. Chính vì vậy, đối với trẻ em trong giai đoạn phát triển vàng, việc nuôi dưỡng và bảo vệ hệ tiêu hóa rất cần thiết.Tuy nhiên, theo số liệu của Viện Dinh Dưỡng Việt Nam, khoảng 47% trong tổng số trẻ tới tư vấn, khám bệnh có biểu hiện rối loạn tiêu hóa. Nguyên nhân hàng đầu xuất phát từ chế độ dinh dưỡng không hợp lý trong những năm tháng đầu đời như: cho ăn dặm quá sớm, chuẩn bị thực đơn mất cân bằng dinh dưỡng vì chế độ "thừa thịt ít rau"...Thực đơn thừa đạm, thiếu rau là một trong những nguyên nhân gây ảnh hưởng tai hại lên hệ tiêu hóa của bé. Trên thực tế, cho trẻ ăn rau quả không dễ bởi trẻ cảm thấy rau quả cứng, khó nhai, nhiều loại lại có các vị tanh, đắng đặc trưng.Nhiều bậc phụ huynh tìm các cách khác nhau giúp trẻ dễ ăn rau như: xay nhuyễn, thái nhỏ hoặc bí mật cho rau củ quả vào món ăn yêu thích của bé, giảm vị đắng của rau với chanh hoặc chần qua nước sôi, cùng con vào bếp tạo hứng thú... Tuy nhiên, theo chuyên gia dinh dưỡng, bên cạnh việc lựa chọn loại rau quả bổ dưỡng hay cách chế biến khiến cho trẻ ăn nhiều, bố mẹ còn cần quan tâm đến chất lượng thực phẩm.Sai lầm trong sơ chế thực phẩm Thực tế, đa phần người tiêu dùng thường mắc sai lầm ngay từ bước sơ chế đơn giản đầu tiên là rửa rau quả. Nhiều bà nội trợ có thói quen cắt rau rồi mới mang đi rửa, khiến một lượng lớn vitamin hòa tan trong nước. Người nội trợ cẩn thận mang rau đi chần nước sôi rồi mới sơ chế, việc này khiến rau củ mất đi phần lớn chất dinh dưỡng cần thiết.Đặc biệt, thói quen rửa rau bằng nước thường hoặc pha với tỷ lệ muối, dấm tùy ý khó có thể rửa sạch các tạp chất, ký sinh trùng, dư lượng thuốc trừ sâu, thuốc bảo vệ thực vật còn sót lại trên rau quả. Thậm chí, điều này còn có thể gây ngộ độc thực phẩm hay ảnh hưởng đến hệ tiêu hóa còn non nớt của trẻ về mặt lâu dài.Chuyên gia dinh dưỡng Anh Nguyễn nhấn mạnh, không đảm bảo an toàn thực phẩm là nguyên nhân thường gặp dẫn đến vấn đề rối loạn tiêu hóa ở trẻ. Rau củ quả thường rất dễ nhiễm khuẩn hay tồn dư thuốc trừ sâu trên bề mặt. Viện Hàn Lâm Nhi Khoa Mỹ từng nhấn mạnh rằng, cùng hàm lượng các chất hóa học gây hại (như thuốc trừ sâu) dư thừa trên bề mặt rau củ quả sẽ gây hại đến sức khỏe của trẻ em nghiêm trọng hơn so với người lớn khi vào cơ thể. Bởi lẽ do trọng lượng trẻ nhỏ hơn, các cơ quan phần lớn vẫn đang phát triển.Vậy nên, để rửa sạch hiệu quả các chất gây hại bám trên rau quả, chuyên gia khuyên gia đình sử dụng sản phẩm nước rửa rau quả được nghiên cứu để kết hợp các thành phần làm sạch theo tỷ lệ khoa học. Phương pháp nhằm đảm bảo khả năng làm sạch hiệu quả mà không mất thời gian hơn so với cách rửa bằng nước máy thông thường.Hiện trên thị trường Việt Nam có bán các sản phẩm nước rửa rau quả. Trong đó nước rửa rau quả Botanika với thành phần làm sạch tự nhiên, chứng nhận an toàn từ Australia, có công dụng giúp rửa sạch thuốc trừ sâu, sạch khuẩn bám trên rau quả.Chỉ cần một chút thay đổi nhỏ trong chế độ dinh dưỡng và thay đổi cách rửa rau hàng ngày, các mẹ có thể đảm bảo an toàn sức khỏe và cải thiện, nâng cao sức khỏe cho hệ tiêu hóa của trẻ.Lê Nguyễn
