Theo tiến sĩ Abel Soh, bác sĩ nội tiết tại Bệnh viện Mount Elizabeth, Singapore, không phải ai cũng may mắn sở hữu những gene tốt, giúp duy trì cân nặng ổn định. Tuy nhiên, ảnh hưởng của yếu tố di truyền lên cân nặng chỉ trong khoảng 25-80%. Bạn hoàn toàn có thể giảm cân nhờ tập thể dục và duy trì kỷ luật như các sao Hoa ngữ. Tuy nhiên, tiến sĩ Soh cho biết, việc này sẽ trở nên khó khăn hơn khi bạn 40 tuổi, thời điểm hệ tiêu hóa có dấu hiệu chậm lại.Tệ hơn, quá trình lão hóa khiến cơ thể sản sinh ít hormone như testosterone và hormone tăng trưởng, hai yếu tố cần thiết cho việc duy trì tốc độ trao đổi chất. Trao đổi chất là quá trình cơ thể chuyển đổi các thức ăn, đồ uống đã được dung nạp vào cơ thể thành năng lượng. Trong quá trình sinh hóa phức tạp này, calo trong thực phẩm và đồ uống được kết hợp với oxy để giải phóng năng lượng mà cơ thể cần. Quá trình trao đổi chất chậm thường được xem là nguyên nhân gây ra việc tăng cân.Tin tốt là bạn vẫn có thể thay đổi, kể cả ở độ tuổi trung niên. Tiến sĩ Soh cho rằng thời gian để thành công ở mỗi người sẽ khác nhau, tùy thuộc vào trọng lượng cơ thể, động lực và quyết tâm của họ. Một khi bạn đã giảm được cân, việc duy trì cân nặng sẽ dễ dàng hơn nếu tập các bài aerobic với cường độ vừa phải từ 150-250 phút mỗi tuần, đồng thời không nạp calo quá mức cho phép.Nữ diễn viên Lý Nhược Đồng đã dành hai tuần cách ly trong khách sạn để tập lên cơ bụng. Cô tập đều đặn 2 tiếng mỗi ngày với các bài tập tạ dù đã duy trì tập gym hơn 20 năm qua. "Bạn sẽ có thân hình giống Lý Nhược Đồng nếu tập luyện cường độ cao và lâu như cô ấy", Joan Liew, một huấn luyện viên và đồng sáng lập trung tâm Fitness Factory, nói.Trong khi đó, nam ca sĩ 55 tuổi Quách Phú Thành thường dậy từ 4 giờ sáng để tập chạy dù lịch trình bận rộn. Anh thường xuyên bơi lội và tập gym. Ít người có thể dậy 4 giờ sáng để tập thể dục. Theo cô Liew, bạn nên sắp xếp giờ tập theo lịch trình phù hợp với bản thân để đảm bảo theo đuổi được lâu dài. Bạn không nên mất ăn mất ngủ vì tăng thêm một kg. Để điều chỉnh lại cân nặng, bạn cần ăn thực phẩm ít béo, ít đường và lượng thịt vừa phải vào những ngày sau, cô Liew cho hay.Đối với nữ diễn viên Chung Lệ Đề, 50 tuổi, bài tập của cô bao gồm chống đẩy, bật nhảy, squat, xoay bụng và các động tác khác. Ngoài ra, cô còn khiêu vũ, trượt tuyết, tập yoga và thái cực quyền. "Năm ngoái, tôi chạy bộ hàng ngày, đôi khi chạy hai lần một ngày, lần đầu tiên vào buổi sáng trong vòng 45 phút khi bụng đói và lần thứ hai sau bữa tối 45 phút", ngôi sao này chia sẻ.Theo huấn luyện viên Liew, trong các bài tập cardio như chạy bộ sẽ đốt cháy calo, khiêu vũ, yoga và thái cực quyền sẽ giúp bạn thêm dẻo dai. Bên cạnh đó, nếu giảm lượng calo nạp vào, bạn sẽ giảm được cân. Liew khuyến cáo những người trên 40 tuổi cần tập tạ thường xuyên để tránh bị mất cơ do tuổi tác.Tuy nhiên, dù thế nào cũng không được tập khi bụng đói như Chung Lệ Đề, đặc biệt đối với người bị tiểu đường. "Cơ thể chúng ta cần glucose, nhất là khi tập thể dục. Nếu không ăn gì, bạn có thể bị hạ đường huyết", Liew nói. "Bạn nên ăn nhẹ trước khi tập vào buổi sáng, ví dụ như uống sữa hoặc ăn một quả chuối. Sau khi tập, hãy bổ sung tinh bột và protein".Trong khi Lý Nhược Đồng ăn bất cứ thứ gì cô muốn, Chung Lệ Đề lại áp dụng phương pháp nhịn ăn 8 tiếng một ngày để hạn chế lượng calo nạp vào và theo cô, cách này sẽ cải thiện tiêu hóa. Người đẹp nói không với đường trắng, chỉ ăn các loại hoa quả có lượng đường thấp như việt quất, dâu tây, bưởi thay vì xoài, dưa hấu, dứa và đào. Cô ăn rất ít tinh bột, chủ yếu ăn chay và thay thế thịt bằng bột protein.Jaclyn Reutens, chuyên gia dinh dưỡng và là người sáng lập Aptima Nutrition và Sports Consultants, khen ngợi nữ diễn viên vì ăn hoa quả mỗi ngày, hạn chế thịt đỏ để giảm nồng độ cholesterol và nguy cơ mắc bệnh ung thư.Tuy nhiên, Reutens không chắc chắn về lợi ích của việc nhịn ăn 8 tiếng. Ngoài ra, điều này cũng không cải thiện tiêu hoá. Chuyên gia cho biết: "Điều quan trọng là lượng thực phẩm tiêu thụ trong một ngày và chất lượng của chúng, không phải là thời gian".Dù bỏ đường tinh luyện khỏi khẩu phần ăn là lựa chọn khôn ngoan, Reutens cho rằng nếu chỉ tập trung vào các loại quả ít đường, chúng ta sẽ bỏ lỡ nhiều chất chống oxy hóa, vitamin và khoáng chất có trong xoài, dưa hấu, dứa hay đào.Ngoài ra, tất cả các loại quả đều chứa đường fructose. "Có lẽ Chung Lệ Đề rất để ý đến lượng đường trong các loại quả, nhưng chỉ cần ăn một bữa hoa quả mỗi ngày, cô ấy sẽ không cần phải lo lắng quá mức", Reutens cho biết.Về lựa chọn thay thế bột protein cho thịt, Reutens nhấn mạnh rằng protein có nguồn gốc từ thực vật như đậu phụ, sữa đậu nành, các loại hạt và đậu dễ hấp thụ hơn bột protein. "Bạn cần cẩn thận khi sử dụng nó bởi thận chỉ hấp thụ một lượng nhất định trong một lúc. Không được nạp quá 25g bột protein sau mỗi lần tập thể dục", cô nói.Thay vì sử dụng loại bột này, hãy uống sinh tố gồm sữa chua và hoa quả nếu bạn là người ăn chay hoặc ăn một quả trứng hoặc sandwich gà. Bạn có thể bổ sung protein cũng như carbohydrate, natri, kali sau mỗi lần tập.Mai Dung (Theo CNA Life Styles)
