Trong nhiều năm, các nhà khoa học đã chỉ ra mối liên hệ giữa việc bỏ bữa sáng với sự tăng lên của chỉ số khối (BMI), nhưng có ít nghiên cứu tìm hiểu tác động của các bữa ăn khác. Nhóm nghiên cứu từ Đại học Osaka với công trình đánh giá thói quen ăn các bữa ăn hàng ngày đã chỉ ra việc bỏ bữa tối có thể làm tăng cân, béo phì.Nghiên cứu theo dõi 17.573 nam sinh và 8.960 nữ sinh từ 18 tuổi trở lên ở Đại học Osaka trong vòng 3 năm. Những người tham gia được hỏi về tần suất ăn sáng, trưa và tối. Các nhà nghiên cứu cũng xem xét thời gian ăn để xác định ảnh hưởng của việc học, phong cách sống, giấc ngủ, thuốc lá và rượu bia đối với thói quen ăn uống.Những sinh viên thường xuyên nhịn bữa tối có xu hướng già hơn, bị thừa cân, thích hút thuốc và uống rượu, ngủ ít hơn. Họ cũng thường bỏ những bữa khác và ăn tối muộn. Ở cả nam và nữ, bỏ bữa trưa cũng dẫn đến những hệ quả tương tự, ngoại trừ sự gia tăng chỉ số khối. Người không ăn tối có tỷ lệ tăng cân 10% hoặc hơn và chỉ số khối cơ thể cao hơn 25, được xếp vào nhóm thừa cân hoặc béo phì.Lưu ý, chỉ số khối vẫn có những mặt hạn chế của nó. Ví dụ một người vạm vỡ, không có mỡ thừa vẫn có thể được coi là béo phì nếu dựa trên chỉ số này. Tuy nhiên, khi đánh giá số đông, nó vẫn là thước đo tương đối chính xác để phân loại.Những kết quả này cho thấy việc nhịn ăn tối, dù không phổ biến như bỏ bữa sáng, có mối liên hệ mạnh mẽ với các vấn đề thừa cân hay béo phì. Nguyên nhân có thể là để bụng đói buổi tối khiến người ta ăn nhiều hơn vào ngày hôm sau. Một giả thuyết khác cho rằng vào buổi tối, mọi người thường ăn nhiều các thực phẩm giàu dinh dưỡng như thịt và rau củ, cho nên thiếu bữa ăn này sẽ làm giảm chất lượng của chế độ ăn.Mai Dung ( Theo Insider)
