Ông nhấn mạnh tầm quan trọng của những gì con người ăn hàng ngày bởi bệnh tim bắt đầu từ khi ấu thơ và tiến triển nhiều năm sau đó.Sonya Angelone, chuyên gia dinh dưỡng tại San Francisco, cũng gợi ý chế độ ăn nhiều thực phẩm chế biến sẵn, ít nguồn gốc thực vật sẽ dẫn đến chứng viêm và các bệnh tim mạch.Theo Hiệp hội Tim mạch Mỹ (AHA), chế độ ăn đa dạng thực phẩm, tươi ngon như trái cây, rau, ngũ cốc nguyên hạt, các loại đậu, các loại hạt, sản phẩm từ sữa ít béo, cá, thịt gia cầm, dầu ô liu, dầu hạt cải và dầu từ quả bơ... sẽ tối ưu cho trái tim.Những thực phẩm này chứa ít chất béo bão hòa - loại chất béo xấu gây xơ vữa động mạch. Nghiên cứu cho thấy người có chỉ số LDL cholesterol dưới 100 mg/dL có nguy cơ mắc bệnh tim thấp.Bên cạnh đó, huyết áp cũng là yếu tố ảnh hưởng sức khỏe tim mạch. Nếu giảm một nửa lượng muối nạp vào cơ thể, huyết áp có thể giảm đáng kể trong 4 tuần.AHA khuyến cáo, thực phẩm chứa nhiều chất béo bão hòa, đường tinh luyện và natri không tốt cho tim. Chất béo bão hòa chỉ nên chiếm 6% tổng lượng calo nạp vào cơ thể. Ăn quá 100 g thịt mỡ, bánh nhân thịt hoặc phô mai mỗi ngày là bạn gần như vượt quá giới hạn, vì theo hướng dẫn chế độ ăn uống của Anh thì lượng chất béo bão hòa cho phụ nữ chỉ là 20 g, và cho nam giới là 30 g.Hạn chế lượng đường, mỗi ngày tối đa 6 thìa cafe đối với nữ, và 9 thìa với nam giới. Ngoài ra, lượng natri trong muối trong khoảng 1.500-2.300 mg/ngày (1.500 mg natri tương đương với khoảng 0,75 muỗng cà phê hoặc 3,75 g muối).Để cắt giảm chất béo bão hòa, đường tinh luyện và natri, bạn cần giảm hoặc tránh các loại thực phẩm như: thịt bò, thịt lợn, các loại thịt muối bảo quản lạnh, da từ thịt gia cầm, pizza, nước sốt đóng hộp, bơ, phô mai, dầu dừa, nước ngọt, kẹo, bánh ngọt.Thực đơn mẫu tốt cho trái tim được chuyên gia gợi ý:Bữa sáng: yến mạch ăn cùng lê cắt nhỏ và các loại hạt.Bữa trưa: hạt diêm mạch (quinoa) cùng hạt đậu gà và rau.Ăn nhẹ: sữa chua không đường, không chất béo, ăn cùng quả mọng.Bữa tối: Cá hồi hoặc cá ngừ nướng, rau cải bó xôi xào và khoai tây nướng.Ăn nhiều thực phẩm tốt cho tim mạch không chỉ ngăn ngừa bệnh tim, mà còn giúp giảm nguy cơ đột quỵ, giảm cân, ngăn ngừa bệnh Alzheimer, sa sút trí tuệ, tiểu đường...Nếu bạn không có thói quen ăn nhiều thực vật thì sẽ gặp khó khăn ban đầu khi áp dụng. Song chế độ ăn này không đòi hỏi thực phẩm đắt tiền, hay phải từ bỏ tất cả những món yêu thích. Bạn chỉ cần thay đổi nhỏ như ăn nhiều trái cây, rau hơn, giảm thịt và thực phẩm nhiều chất béo. Bạn có thể áp dụng dần, 1-2 lần một tuần, bằng cách chuẩn bị một vài công thức hấp dẫn, theo Rosenbloom.Theo ông, ngoài ăn uống khôn ngoan, nên tập thể dục, bỏ hút thuốc, uống rượu và tuân thủ uống theo đơn thuốc bác sĩ nếu đã mắc bệnh nền.Nguyễn Ngọc (Theo Today, BBC)
