Sở hữu mái tóc dày, đẹp là ao ước của biết bao người phụ nữ, trong đó có chị Hoàng Khanh (quận Bình Thạnh, TP HCM). Tuy chỉ mới 27 tuổi nhưng tóc chị vốn thưa di truyền còn rụng nhiều, để lộ vầng trán như bị hói. Cuộc sống của chị gặp nhiều bất tiện, phiền phức cũng từ đây.Chị Khanh chia sẻ, lúc trước thì không để ý lắm, nhưng một năm trở lại đây tự dưng tóc chị cứ rụng nhiều, nhất là hai bên trán. Tóc cứ rụng hoài, chị nghĩ cũng buồn. Mỗi lần có ý định buộc hết tóc lên thì lại thôi vì soi gương thấy không tự tin, ra đường chắc nhiều người tưởng mình U40 nữa không chừng.Rụng tóc khiến cô gái 27 tuổi phải đắn đo, buồn bã suốt một thời gian dài. Chị Khanh tìm kiếm phương pháp để khắc phục tình trạng hói. Sau những lần trải nghiệm các biện pháp tự nhiên, không mang lại hiệu quả, chị quyết định chọn cấy tóc sinh học. Nghe những lời quảng cáo trên mạng, chưa tìm hiểu kỹ nên cô gặp phải nhiều rắc rối.Chị Khanh cho biết, sau khi cấy xong khá khó chịu, nhưng lúc đó cứ nghĩ tại chưa quen nên mới vậy, thử vài hôm quen rồi xem sao. Nhưng đợi hoài vẫn cứ thấy khó chịu. Một tháng, 2 tháng phần tóc cấy với tóc thật chẳng liên quan đến nhau, thêm ngứa ngáy, nhìn cứ sưng tấy lên. Chị hoảng lắm.Đại diện Trung tâm cấy tóc New Hair cho biết, phương pháp cấy tóc rất hiện đại, nhưng với cấy tóc sinh học thì nên xem xét lại. Bởi nó sử dụng các nang tóc nhân tạo để cấy trực tiếp vào da đầu. Một số người sau khi cấy tóc có thể gặp nhiều vấn đề như màu tóc không đồng nhất, hướng tóc mọc không được tự nhiên, sợi tóc cứng, thô lại cộng thêm chân tóc không được bình thường.Vị đại diện chia sẻ thêm, những người không thể hòa hợp với tóc nhân tạo như chị Khanh, phần da đầu sau cấy thường xuyên bị viêm, sưng. Vấn đề này có thể cho thấy các nang tóc nhân tạo đang dần bị đào thải, da đầu bắt đầu nhiễm trùng, sưng viêm. Nó có thể ảnh hưởng đến sức khỏe. Tóc bị cố định chiều dài, không thể phát triển bình thường theo thời gian như tóc thật."Cũng vì chưa chịu tìm hiểu kỹ nên chị Khanh phải tốn kém tiền bạc lẫn thời gian. Cấy tóc sẽ phát huy tác dụng nếu bạn chọn đúng địa điểm, đúng phương pháp cấy để khắc phục tình trạng hói", đại diện New Hair nói thêm.Thời gian vừa qua rất nhiều người hói tìm đến với Trung tâm cấy tóc New Hair, thương hiệu thuộc Khơ Thị Group. Chị Khanh tìm đến trung tâm này và được cấy tóc tự thân. Cấy tóc tự thân là công nghệ cấy tóc hiện đại, được chuyển giao từ tập đoàn Y khoa DHI của Anh. Công nghệ sử dụng nang tóc thật của người được trị hói để cấy lại cho họ với tỷ lệ nang tóc sống cao. Thương hiệu cấy tóc New Hair giúp chị Khanh trị hói, giúp tóc giảm rụng để tự tin hơn, vui đón Tết.(Nguồn: Trung tâm cấy tóc New Hair)
