Do công việc cần chú trọng ngoại hình, nên chị Hải Thụy (TP HCM) hạ quyết tâm giảm cân nhanh để trở về vóc dáng như thời còn con gái. Với chế độ kiêng khem khắc nghiệt, cân nặng chị giảm rõ rệt. Tuy nhiên, tóc chị cũng ngày càng rụng nhiều hơn.Đại diện Trung tâm cấy tóc New Hair cho biết, khi chị em giảm cân thiếu khoa học để duy trì vóc dáng sẽ vô tình khiến tóc bị ảnh hưởng theo. Những phương pháp giảm cân nhanh như loại bỏ hoàn toàn tinh bột, đạm, chất béo; giảm cân bằng giấm, thuốc... không có sự tư vấn của chuyên gia dẫn đến nhiều hệ lụy, trong đó có thiếu hụt dinh dưỡng cho tóc.Nhiều chị em còn loại bỏ hoàn toàn chất béo trong bữa ăn vì e ngại chứng thừa cân, máu nhiễm mỡ. Theo giới chuyên gia, chất béo chứa nhiều Omega 3 và Vitamin E. Nếu cơ thể thiếu hụt các chất dinh dưỡng này, sẽ tác động đến sức khoẻ, không đủ dinh dưỡng nuôi nang tóc. Ở nam giới, chất béo không bão hoà giúp điều hoà nội tiết tố nam, ức chế hoạt động của men 5 alpha reductase, tăng trưởng tế bào mầm tóc, giúp cân bằng độ ẩm.Song song đó, chế độ dinh dưỡng loại trừ hoặc hạn chế tối đa protein càng đẩy nhanh quá trình rụng tóc. Sau khi giảm cân, nhiều chị em sử dụng các phương pháp giúp mọc tóc từ dầu bưởi, bồ kết, sản phẩm Đông y... Tuy nhiên, theo đại diện Trung tâm cấy tóc New Hair, tóc dễ gãy rụng nhưng khó để mọc dày khỏe trở lại, các phương pháp dùng tinh dầu, dùng thuốc mọc tóc có tác dụng về lâu dài, không mang lại hiệu quả tức thời.
