Kể từ khi đại dịch bắt đầu ở Anh, số người bị tăng cân do ở nhà nhiều, ít vận động hoặc tiêu thụ đồ ăn nhanh tăng đáng kể. Tình trạng thừa cân, béo phì khiến các tế bào trong cơ thể dễ bị tổn thương, dẫn đến phát triển khối u. Các nhà nghiên cứu Anh nhận thấy thừa cân liên quan tới hơn chục loại ung thư."Chúng ta cần thực phẩm tốt hơn và tập thể dục", giáo sư Linda Bauld của Đại học Edinburgh, nói. Bauld cho rằng hút thuốc lá là nguyên nhân hàng đầu gây ung thư tại Anh. Béo phì hiện đứng thứ hai, nhưng có khả năng sẽ trở thành thứ nhất.Nguyên nhân là do ngày càng nhiều người bỏ thuốc, trong khi số người thừa cân, béo phì tăng lên trong giai đoạn phong tỏa. Theo dự đoán, béo phì sẽ trở thành tác nhân chính gây ung thư ở phụ nữ vào năm 2040 và ở nam giới vài năm sau đó. Nghiên cứu còn cho thấy người từng được điều trị ung thư vú, ung thư ruột, có ít nguy cơ mắc bệnh trở lại hơn nếu tập luyện thường xuyên và cải thiện chế độ ăn.Bên cạnh đó, một dự án khác được tài trợ bởi Trung tâm Nghiên cứu Ung thư Anh cũng nhấn mạnh mối liên hệ giữa hoạt động thể chất và ung thư. Nhóm nghiên cứu theo dõi hai nhóm chuột - một nhóm ít vận động và một nhóm được tập chạy trong 30 phút, 3 lần một tuần.Kết quả là, tập luyện nhẹ nhàng giảm mức độ viêm gan dẫn đến ung thư, đồng thời cải thiện hệ tiêu hóa của những con chuột già, thậm chí cả những con bị bệnh gan. Những con chuột chăm chỉ tập tành di chuyển nhanh hơn, có ít mỡ trong gan hơn. Giáo sư Derek Mann từ Đại học Newcastle, người đứng đầu nghiên cứu, cho hay: "Chúng tôi muốn kiểm tra xem tập thể dục nhẹ nhàng có giúp tăng cường miễn dịch và ngăn tế bào ung thư gan phát triển hay không".Phát hiện này quan trọng, vì số người mắc ung thư gan tại Anh đã tăng 60%, với 17 trường hợp mới được chẩn đoán mỗi ngày. "Hiểu được cách phòng chống căn bệnh này có ý nghĩa rất lớn với những người có nguy cơ cao", giáo sư Mann nhận xét.Mỡ không ngồi yên một chỗ mà luôn hoạt động, gửi tín hiệu đến các cơ quan, tế bào. Những tín hiệu này có thể khiến tế bào phân chia nhiều hơn, dẫn đến ung thư.Giáo sư Bauld nhận định: "Mỡ tích tụ quá nhiều trong cơ thể là mối nguy hại thực sự. Tuy nhiên, nhiều bằng chứng cho thấy chăm chỉ vận động mang lại nhiều kết quả tích cực. Lĩnh vực này vẫn chưa được khai thác sâu. Vì thế, tập thể dục còn có nhiều lợi ích chống ung thư khác mà ta chưa biết".Mai Dung (Theo Guardian)
