Tết đến là dịp gia đình và bạn bè tụ họp, liên hoan nên mọi người thường cho phép bản thân ăn uống thoải mái. Thực đơn Tết gồm nhiều món ăn giàu đạm, chất béo và tinh bột nên việc kiểm soát cân nặng, giữ làn da tươi sáng cũng trở nên khó khăn hơn.Hút mỡ Pharaon Lipo lấy lại vùng eo thon gọnNhiều người khổ sở khi vừa ăn Tết vừa tính đến kế hoạch giảm cân sau Tết khiến cho bữa tiệc vui đầu năm mới không được trọn vẹn. Không ít chị em nhờ các phương pháp giảm cân hiện đại, ví dụ như công nghệ hút mỡ Pharaon Lipo để giải quyết tình trạng thừa cân, béo bụng sau 60 phút.Hút mỡ không phẫu thuật Pharaon Lipo là công nghệ hủy mỡ dùng tia laser để phá vỡ lớp màng cứng bao bọc bên ngoài khối mỡ, hóa lỏng, sau đó đưa ra ngoài bằng thiết bị chuyên dụng có kích thước nhỏ.Bác sĩ Phan Thanh Hào, Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu cho biết, phương pháp này giúp giải quyết nhanh, hiệu quả các khối mỡ thừa và ngăn chặn hiện tượng tích mỡ, tác động vào vùng điều trị nên có thể không gây ra xâm lấn đến những tế bào lân cận. Pharaon Lipo có thể thực hiện được trên các vùng của cơ thể từ những vùng rộng cho đến những khu vực nhỏ.Từ nay đến hết tháng 3, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu ưu đãi 50% cho dịch vụ hút mỡ Pharaon Lipo, kết hợp tặng thêm hút mỡ một vùng miễn phí. Các dịch vụ làm đẹp khác tại Á Âu cũng giảm giá nhân dịp đầu xuân.Căng da chỉ vàng 24K toàn mặt, tặng vùng cổ 150 triệuĐại diện Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu cho biết, dịch vụ này rất được lòng phái đẹp tại đây trong 10 năm qua. Chỉ vàng nguyên chất có khả năng tăng sinh collagen và elastin bên dưới da, thúc đẩy tuần hoàn máu, giúp chống lão hóa. Vì hiệu quả trẻ hóa 10-15 năm chỉ với một lần thực hiện nên chỉ vàng Gold Thread 24K được chị em yêu thích, trong đó có cả nhiều người đẹp nổi tiếng như hoa hậu Mai Phương Thúy, siêu mẫu Thúy Hạnh, diễn viên điện ảnh Ngân Quỳnh... cùng nhiều doanh nhân khác.Nâng ngực B-lite, tặng làm hồng nhũ hoa 20 triệuMột dịch vụ khác trong danh mục của Á Âu là nâng ngực với túi B-lite siêu nhẹ. Loại túi giúp đem lại cảm giác nhẹ nhàng, thoài mái cho người sử dụng, không gây chảy xệ hay chèn ép về lâu dài. Nâng ngực B-lite tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu được tặng dịch vụ làm hồng nhũ hoa, tổng giá trị 20 triệu đồng.Trẻ hóa âm đạo, tặng may thẩm mỹ 12 triệu Se khít bên trong, làm hồng, làm săn chắc bên ngoài là công dụng sau khi thực hiện combo kết hợp giữa chỉ G-silk và Laser. Âm đạo khít hồng góp phần giữ lửa gia đình, cho đời sống vợ chồng thêm viên mãn. Chị em thực hiện dịch vụ này được tặng may thẩm mỹ mép môi trị giá 12 triệu đồng.Nâng mũi S-line, tặng tạo cằm V-line bằng chất làm đầy 12 triệuBộ đôi mũi S-line và cằm V-line rất được nhiều bạn trẻ quan tâm vì có thể thay đổi đường nét gương mặt rõ rệt mà lại không mất nhiều thời gian. Với kỹ thuật của đội ngũ bác sĩ tại Á Âu, bạn có thể sở hữu ngay dáng mũi - cằm như mong đợi trong những ngày đầu năm mới.Treo mày giấu chỉ, tặng phun mày 3 triệuĐối với phương pháp này, bác sĩ sử dụng chỉ tự tiêu khâu luồn dưới da, ngay sát lớp biểu bì để hàn gắn các đường mổ sau phẫu thuật, hạn chế tình trạng sẹo chân rết sau khi nâng cung mày, giúp đôi mắt vừa được trẻ hóa vừa thẩm mỹ về lâu dài.Trẻ hóa da Thermage, Ultherapy, tặng tiêm căng bóng da collagen tươi 20 triệuHai công nghệ với Thermage và Ultherapy là sự bổ sung giúp trẻ hóa ở cấu trúc tầng sâu và bề mặt da. Ultherapy giúp nâng cơ, chống chảy xệ, căng da, tăng sinh collagen, trong khi đó, Thermage có thể phục hồi, tái sinh sợi collagen, trẻ hóa, xóa nhăn, se khít lỗ chân lông.Căng da, nâng cơ 24K Golden Aqua, tặng liệu trình chăm sóc da 10 triệuNgoài ưu điểm như những phương pháp tiêm đẹp da thông thường, 24K Golden Aqua với thành phần nano vàng nguyên chất giúp bạn sở hữu làn da căng bóng, tươi tắn như những cô gái xứ Hàn. Tình trạng chảy xệ trên gương mặt cũng được cải thiện sau một lần thực hiện. Thực hiện căng da, nâng cơ với tinh chất 24K Golden Aqua, phái đẹp có thể được tặng ngay liệu trình chăm sóc da chuyên sâu 10 triệu đồng.(Nguồn: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu)
