Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung nỗ lực xây dựng môi trường là làm đẹp an toàn, tạo nên sự khác biệt khi thực hiện quy trình dịch tễ trong năm vừa qua.Tháng 2/2020, khi Covid-19 xuất hiện, Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung phát đi thông báo đến toàn thể nhân viên về việc nâng cao ý thức phòng chống dịch tại 18 cơ sở cả nước. Tiến hành thực hiện rà soát về vệ sinh, trang bị kiến thức dịch tễ cho từng nhân viên.Tháng 5/2020, đơn vị chính thức công bố quy trình dịch tễ do Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, tư vấn và xây dựng để bảo bảo sức khỏe cho khách hàng, nhân viên tại cơ sở.Một trong những yếu tố giúp quy trình dịch tễ của đơn vị được lòng nhiều chị em là hệ thống đèn cực tím tại phòng dịch vụ. Sau mỗi lượt khách, đèn cực tím sẽ được bật (chỉ bật đèn khi không có người), giúp khử khuẩn phòng Covid-19 và các bệnh lây nhiễm chéo khác.Bà Lê Thái Ngọc, Tổng giám đốc Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung cho biết, mục tiêu hàng đầu của quy trình dịch tễ là làm sao để mọi người an toàn khi đến 18 chi nhánh làm đẹp của hệ thống kể cả trong giai đoạn bình thường hóa. Áp dụng quy trình dịch tễ tại toàn bộ cơ sở không phải dễ dàng. Bước đầu khách hàng còn khá bất ngờ với quy trình dịch tễ với các bước đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn, đeo khẩu trang và bắt buộc điền tờ khai báo y tế.Không phải ngẫu nhiên mà khách hàng ngay lập tức có thói quen áp dụng quy trình chống dịch tại đây. Bà Ngọc chia sẻ thêm, đơn vị phải cố gắng, tập trung rất nhiều sức lực. Một người vì mọi người, mọi người vì một người, nguyên tắc ở đây là thế. Sự tận tâm của nhân viên cuối cùng cũng tạo được thói quen có lợi cho khách hàng.Trong năm 2020, có những lần dịch bệnh bùng phát. Đối với hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung, quy trình dịch tễ luôn được áp dụng xuyên suốt. Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Đắc Phu, người tư vấn và xây dựng nên quy trình này còn kiểm tra đột xuất tại đơn vị. Gần đây nhất, ông đến thăm cơ sở tại Hà Nội để giám sát áp dụng quy trình, đưa ra lời khuyên và chia sẻ tình hình dịch bệnh trên địa bàn. Trước đó, ông cũng đến cơ sở của đơn vị tại TP HCM.Ông Trần Đắc Phu cho biết, Thẩm mỹ viện Ngọc Dung là cơ sở tiếp đón khách hàng, không phải bệnh nhân nhưng phải thực hiện đúng quy trình của y tế. Từ đầu khi dịch bệnh xuất hiện đến nay cũng một năm, chúng ta đã thực hiện tốt quy trình dịch tễ. Tuy nhiên, dịch vẫn còn phức tạp, mọi người phải duy trì.Ngọc Dung là một trong những thẩm mỹ viện tiên phong xây dựng một quy trình dịch tễ trong ngành làm đẹp vào năm 2020. Điều này thể hiện sự quan tâm khách hàng cũng như nhân viên của đơn vị trong suốt thời gian. Xem thêm quy trình phòng chống dịch Covid-19 tại đây.(Nguồn: Thẩm mỹ viện Ngọc Dung)
