Váy ôm, skinny, quần áo body... được nhiều phụ nữ yêu thích vì tôn vẻ nữ tính, cuốn hút. Tuy nhiên, không phải chị em nào cũng sở hữu ba vòng chuẩn để tự tin khoác những bộ cánh tôn đường cong. Không ít người lúng túng, không biết chọn nội y sao cho phù hợp trang phục.Loạt phụ kiện định hình có thể thay thế nội y, tạo dáng bụng, hông, đùi, sườn... do phương pháp ép chặt với độ nén phù hợp. Chúng cố định vùng mỡ thừa, bám theo khung xương, hỗ trợ thân hình người mặc săn chắc, nhất là người vừa nâng ngực hoặc làm body. Tuy nhiên, trường hợp không phẫu thuật thẩm mỹ vẫn có thể sử dụng nhằm bó sát cơ thể, "hô biến" vóc dáng quyến rũ.Nếu không có thân hình chuẩn, chị em nên chọn trang phục định hình để diện cùng bộ cánh bất kỳ khi ra ngoài. Lipoelastic Việt Nam gợi ý chị em bốn kiểu phụ kiện tôn dáng trong những ngày đầu năm mới.Áo định hình ngực PI Premium: thích hợp mặc cùng trang phục dự tiệc (như đầm dạ hội dây mỏng, cúp ngực áo trễ vai, váy quây), hướng đến sự trẻ trung và gợi cảm. Áo thiết kế liền mạch, tạo phom dáng, không để lộ ngấn mỡ.Mẫu mới nhất từ hãng có chất vải ren sang trọng, mềm mại, không gây kích ứng da. Ngoài ra, áo không gọng, co dãn đa chiều, tạo khe cuốn hút ở vòng một.Gen bắp tay AS Variant: là loại gen nén chặt vùng bắp tay, giúp cánh tay thon gọn. Phụ kiện được thiết kế hiện đại, có thể mặc như đồ lót. Chất liệu co giãn 4 chiều, thoáng mát, các hạt nano bạc hỗ trợ kháng khuẩn và hạn chế tiết mồ hôi.Đai nịt bụng Kpress: là dòng bán chạy hàng đầu của hãng Lipoelastic, hỗ trợ định hình cột sống, giúp eo thon hơn và tạo cảm giác thoải mái khi vận động.Thành phần Kpress không chứa cao su non latex 100% với các ưu điểm như: chất liệu được Oeko-Tex chứng nhận; phù hợp với dân văn phòng hoặc mẹ bỉm sữa; định hình đường cong cơ thể và ngăn tích mỡ thừa; không lộ vết hằn của móc cài nhờ lớp vải trên đai, dễ phối mọi trang phục.BodySuit MHF Comfort: là trang phục định hình có thiết kế đa dạng, hỗ trợ làm thon gọn vùng bụng, lưng, cánh tay trên, mông, hông và đùi... Chất vải có độ nén đặc biệt sẽ giữ miếng đệm ở vị trí cố định, tạo nét mông căng tròn theo cách tự nhiên nhất.MHF Comfort có một lỗ mở ở đũng quần và thiết kế thêm dây kéo trước ngực, đem đến cảm giác thoải mái khi diện cả ngày. Ngoài ra, vùng bụng được định hình chắc chắn nhờ sự gia cố lớp vải lót đôi bên trong.Xem chi tiết sản phẩm trên website. Cập nhật các mẫu mới nhất qua Fanpage Trang phục định hình Lipoelastic.Lipoelastic hoạt động từ năm 2002, là một trong số nhà sản xuất lớn nhất toàn cầu. Hiện trang phục định hình của hãng có mặt hơn 80 quốc gia, với 80 nhóm sản phẩm cho tất cả bộ phận cơ thể, từ mặt đến chân. Phụ kiện được các bác sĩ khuyên dùng cho bệnh nhân trong quá trình hậu phẫu, có thể thay thế đồ lót thông thường nhằm tạo đường cong, giúp chị em tự tin hơn.Công ty TNHH Thiết bị y tế InamedLầu 8, Phòng 8.1, tòa nhà Etown 1, số 364 Cộng Hòa, phường 13, quận Tân Bình, TP HCMĐiện thoại: 0946 059 590Email: info@inamed.com.vn(Nguồn: Inamed)
