Không chỉ ảnh hưởng nhu cầu về thẩm mỹ của một số người, mỡ thừa ở bụng còn liên quan đến bệnh lý nghiêm trọng như tiểu đường loại 2, huyết áp cao và bệnh về tim mạch. Để khắc phục tình trạng mỡ bụng, bạn có thể tham khảo những bước sau.Hạn chế rượu biaĐồ uống có cồn là một trong những yếu tố làm tích tụ mỡ bụng. Nếu bạn uống hai ly rượu vang đều đặn mỗi tối, cả năm bạn sẽ nạp 72.000 calo, tương đương với 9 kg. Rượu bia chứa lượng lớn calo rỗng, chẳng có giá trị dinh dưỡng nào. Lượng mỡ gây ra bởi loại calo này thường tập trung ở hông, đùi và tay của phụ nữ, mặt khác, tích tụ nhiều ở bụng của nam giới. Từ đó, cụm từ "bụng bia" ra đời.Nếu bạn muốn thu nhỏ vòng hai, hãy bỏ rượu bia hoặc cắt giảm bằng cách chiêu đãi bản thân một đến hai ly, đồng thời cai rượu trong vài ngày mỗi tuần.Áp dụng khẩu phần ăn giàu protein (đạm)Nhiều bằng chứng khoa học cho thấy protein giúp giảm mỡ bụng. Khi tiêu thụ protein, cơ thể sản sinh ra hormone PYY – một tín hiệu thông báo cho não rằng bạn đã no. Bữa ăn giàu đạm sẽ giúp bạn tránh việc ăn quá nhiều. Nhiều nghiên cứu chỉ ra người nạp protein đầy đủ có ít mỡ bụng hơn. Ngoài ra, chất đạm còn kích thích tiêu hoá, phát triển cơ bắp.Giảm căng thẳngCăng thẳng kích thích cơ thể giải phóng hormone cortisol, từ đó làm tăng cảm giác thèm ăn của bạn. Mỗi người có cách giải tỏa khác nhau. Một trong những phương pháp hiệu quả được nhiều nghiên cứu công nhận là hòa mình vào thiên nhiên hoặc ngồi thiền.Tiêu thụ ít thực phẩm có đườngHương vị ngọt ngào của đường có thể khiến bạn khó kiểm soát lượng thức ăn, khiến cơ thể tích thêm mỡ. Đường tinh luyện có thể "trốn" trong những thực phẩm, đồ uống mà bạn không ngờ tới ví dụ như nước ép trái cây. Hãy nhớ kiểm tra thành phần in trên bao bì sản phẩm.Giải quyết vấn đề dị ứng với thực phẩmBạn có thể không để ý rằng bản thân bị dị ứng với sữa hoặc gluten. Nhiều người để tình trạng dị ứng xảy xảy ra trong nhiều năm. Nếu bạn cho rằng mình gặp tình trạng này, hãy đi khám bác sĩ và chuyên gia dinh dưỡng.Dị ứng với sữa, gluten hoặc cả hai đều có thể dẫn đến viêm ruột, khiến bụng dạ càng thêm mẫn cảm. Giải quyết vấn đề này có thể tác động đáng kể đến việc giảm cân, tâm trạng và hành vi.Rèn luyện sức mạnhAi cũng hiểu tập thể dục bình thường giúp giảm cân, nhưng không phải tất cả đều biết rèn luyện sức mạnh (resistance training) là cách tốt nhất để tống khứ mỡ thừa. Phương pháp này yêu cầu người tập nâng vật nặng hoặc trọng lượng cơ thể để tăng cơ bắp, đồng thời thúc đẩy hệ tiêu hóa và quá trình đốt mỡ thừa.Ngủ đủ giấcGiấc ngủ là điều quan trọng nhất đối với sức khỏe, đặc biệt là với việc giảm cân. Trong một nghiên cứu kéo dài 16 năm, những phụ nữ ngủ ít hơn 5 tiếng mỗi đêm thường có nhiều mỡ bụng hơn người ngủ 7 tiếng hoặc hơn. Để đảm bảo một giấc ngủ ngon, bạn không nên nhìn màn hình điện thoại hoặc máy tính trước khi đi ngủ mà có thể tập bài yoga nhẹ nhàng.Ăn cá mỗi tuầnOmega 3 trong cá vừa chống lão hóa hay các bệnh thoái hóa, vừa hỗ trợ quá trình giảm cân nếu kết hợp với chế độ ăn cân bằng và tập thể dục đều đặn. Cá thu và cá trích là hai loại cá giàu protein và loại mỡ có lợi cho sức khỏe, giúp phân giải mỡ xấu. Mỗi người nên ăn cá 2 đến 3 lần một tuần.Nạp chất xơ dễ hoà tanChất xơ này cùng với thức ăn khác tạo nên một dạng keo khi đi vào dạ dày, làm thức ăn trôi xuống chậm hơn. Các nhà nghiên cứu chỉ ra rằng điều này giúp bạn cảm thấy no lâu hơn, ăn ít đi. Thực phẩm có chứa chất xơ dễ hoà tan bao gồm quả bơ, cây họ đậu và mâm xôi đen.Mai Dung (Theo Telegraph)
