Để màu nhuộm lên chuẩn thì thường phải tẩy tóc nhưng phương pháp này khiến phái đẹp lo ngại hư tổn. Tóc nhuộm không cần tẩy được nhiều chị em yêu thích vì tiện lợi, dễ thực hiện. Những màu tóc nhuộm như đỏ tím, nâu trà mật ong, nâu hạt dẻ, nâu tây sáng, than chì vừa trung tính vừa hiện đại giúp bạn gái nổi bật khi Tết đến.Màu than chì Màu than chì phù hợp với những người thích phong cách cá tính, mạnh mẽ. Nó là sự pha lẫn giữa sắc đen truyền thống và một chút xám bạc. Màu tóc này mang đến cho bạn sự trẻ trung và không kém phần bắt mắt, không kén màu da và hình dáng khuôn mặt. Dù bạn là người mạnh mẽ hay dịu dàng thì cũng có thể biến hóa theo ý thích với màu tóc này.Màu đỏ tímNếu bạn muốn tóc nhuộm không cần tẩy, quyến rũ thì đỏ tím là một trong những gợi ý khó bỏ qua. Màu tóc này có thể phù hợp với nhiều màu da, làm tăng thêm vẻ ngọt ngào vốn có của phái đẹp. Tuy nhiên, chị em cũng cần lưu ý xem hình dáng khuôn mặt có phù hợp với màu này hay không, để tránh bị trông già dặn.Màu nâu hạt dẻMàu tóc nâu hạt dẻ không cần tẩy được nhiều chị em yêu thích. Nâu hạt dẻ dễ lên màu, phù hợp cho những người thích sự đơn giản, cổ điển. Là một trong những màu cơ bản nên bạn có thể biến tấu nâu hạt dẻ với nhiều kiểu tóc và phong cách khác nhau mà không sợ bị lạc tông. Những năm gần đây, khi thời trang cổ điển có xu hướng quay trở lại thì nâu hạt dẻ cũng dần khôi phục sức hút.Màu nâu trà mật ongĐây là màu tóc nhuộm khá sáng, kết hợp giữa màu nâu và vàng nhẹ, tạo cho bạn cảm giác về mái tóc óng ả và suôn mượt. Với màu tóc này, bạn không cần phải tẩy tóc mà tóc vẫn có thể lên màu đẹp. Tuy nhiên, màu trà mật ong thường không phù hợp với nhiều loại da. Chị em cân nhắc để tránh làm da trông bị xỉn màu.Màu nâu tây sángNâu tây sáng được nhiều tín đồ thời trang tóc lựa chọn trong năm 2020. Màu tóc này được dự đoán có thể tiếp tục được yêu thích trong năm 2021. Nâu tây sáng phù hợp với những người có làn da trung bình đến sáng. Những bạn da ngăm đen có thể không phù hợp vì sẽ khiến da bạn trông tối thêm. Màu này thường nhanh phai, có thể giữ màu từ một đến hai tháng nên phải dặm lại thường xuyên.Nhiều người tóc yếu và thưa thường lo lắng nhuộm tóc và tạo kiểu dù rất thích. Tác động từ các loại hóa chất uốn, duỗi, tẩy, nhuộm ảnh hưởng đến nang tóc, khiến cho tình trạng hư tổn và gãy rụng ngày một nặng hơn. Nếu nhuộm, bạn có thể lựa chọn những màu không cần phải tẩy để giảm thiểu tối đa hư tổn và gãy rụng.Tuy nhiên, những màu nhuộm sáng cần phải tẩy tóc vẫn luôn có sức hấp dẫn riêng. Nhờ công nghệ cấy tóc tự thân của thương hiệu cấy tóc New Hair, những người tóc yếu và thưa, thậm chí hói đầu có thể nhuộm và tạo kiểu.Đại diện Trung tâm Cấy tóc New Hair cho biết, cấy tóc tự thân là công nghệ cấy tóc hiện đại hiện nay, được chuyển giao từ Anh. Công nghệ dùng nang tóc thật của người trị hói để cấy lại cho chính họ nên tỷ lệ nang tóc sống cao. Tóc mọc dày khỏe sau 3 - 6 tháng. Tính riêng năm 2020, có hàng nghìn người thoát hói đầu nhờ cấy tóc tự thân tại New Hair.(Nguồn: Trung tâm Cấy tóc New Hair)
