Giảm mỡ là từ khóa được tìm kiếm nhiều khi Tết Nguyên Đán đang đến gần. Đặc biệt với chị em thích chưng diện váy áo lung linh, khoe vòng eo thon gọn. Tuy nhiên vì cuối năm bận rộn, họ không thể thực hiện chế độ tập luyện hay ăn kiêng theo kế hoạch. Giảm mỡ bằng công nghệ không xâm lấn là lựa chọn hợp lý cho chị em, trong đó có Cooltech Define.Cooltech Define được sản xuất bởi hãng Cocoon Medical (Tây Ban Nha), ứng dụng cơ chế làm đông lạnh các khối mỡ với âm độ kiểm soát, từ đó phá hủy mỡ dưới da. Nhờ hệ thống cải tiến kỹ thuật làm lạnh 360 độ C với 4 tay cầm vận hành cùng lúc, tiến trình giúp giảm mỡ nhiều vùng trên cơ thể trong 70 phút, tiết kiệm thời gian trị liệu. Công nghệ này không xâm xấn và không mất thời gian nghỉ dưỡngTheo các chuyên gia, mỡ bụng rất dễ hình thành và khó giảm, thực hiện chế độ ăn kiêng hay tập thể dục trong thời gian ngắn không thể mang lại hiệu quả cao. Sau nhiều năm nghiên cứu và thử trên nhiều cơ địa, Cooltech Define được xem là giải pháp giảm mỡ vùng bụng hiệu quả.Với cơ chế giảm mỡ bằng nhiệt lạnh -10 độ C, mỡ bụng sẽ được làm đông lạnh, sau đó tế bào mỡ sẽ tự đào thải ra ngoài cơ thể theo hệ bài tiết. Sau một liệu trình, chị em có thể cảm nhận sự thay đổi ở vùng bụng mà không cần phẫu thuật.Để trải nghiệm tiến trình giảm mỡ Cooltech Define, chị em có thể tham khảo dịch vụ tại các trung tâm Cooltech Define chính hãng qua website.Liên hệ: Công ty TNHH Thiết bị Y tế InamedĐịa chỉ: 364 Cộng Hòa, phường 13, quận Tân Bình, TP HCMHotline: 0909 642 410(Nguồn: Công ty TNHH Thiết bị Y tế Inamed)
