Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Nông Nghiệp cho biết bệnh nhân đến viện khám tuần trước, dương vật đã gãy được hai ngày, phù nề, bầm tím. Bệnh nhân chia sẻ do tâm lý xấu hổ, ngần ngại, tự điều trị ở nhà bằng uống thuốc giảm đau và xoa bóp bằng dầu nóng.Kíp bác sĩ nhận định tình trạng bệnh nhân để lâu hơn nữa dễ ảnh hưởng hoàn toàn đến chức năng sinh dục. Kíp phẫu thuật gồm bác sĩ Nguyễn Thanh Tùng, bác sĩ Lương Thành Đạt - Khoa Ngoại Tổng hợp và kíp gây mê, tiến hành phẫu thuật cấp cứu. Hậu phẫu, sức khỏe bệnh nhân ổn định.Theo bác sĩ Tùng, lực tác động mạnh đột ngột lên bao trắng thể hang khi đang chứa căng đầy máu (đang cương cứng), làm cho bao trắng bị rách dẫn đến máu thoát ra tổ chức phần mềm quanh thể hang, gây tụ máu và biến dạng dương vật. Phẫu thuật sớm khâu lại chỗ rách thể hang là biện pháp tốt nhất để đảm bảo chức năng cương cũng như thẩm mỹ cho dương vật, tránh những di chứng.Nguyên nhân hay gặp gây gãy dương vật là giao hợp mạnh, sai tư thế. Một số trường hợp bẻ "tự sướng", tai nạn giao thông, tai nạn khi chơi thể thao... Nếu gãy nặng, không chỉ bao thể hang rách mà cả ống tiểu (niệu đạo) cũng bị rách, bệnh nhân đi tiểu rất rát buốt hoặc không tiểu được. Lúc đó, bác sĩ phẫu thuật ngoài khâu bao thể hang còn phải khâu vết rách niệu đạo.Bác sĩ khuyến cáo không nên e ngại khi chẳng may bị gãy. Nên đi khám sớm để được chẩn đoán chính xác và điều trị kịp thời, đảm bảo chức năng của bộ phận sinh dục về sau. Thực tế, nhiều bệnh nhân xấu hổ, không dám đến viện ngay khi dương vật sưng nề tụ máu, đau nhức, bị cong, đi tiểu khó khăn. Đến viện muộn, quá trình phẫu thuật sẽ khá khó khăn, khả năng hồi phục chức năng đàn ông cũng giảm.
