Bác sĩ Nguyễn Hoài Bắc, Trưởng khoa Nam học và Y học giới tính, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, ngày 19/1 cho biết vợ chồng quay lại tái khám sau hai tuần điều trị. Anh thông báo đã lấy lại khả năng cương dương và đang lên kế hoạch để sinh con trong năm.Trước đó, cặp vợ chồng đưa nhau đến khám vì lý do vô sinh. Vợ, 39 tuổi, đề nghị bác sĩ làm thụ tinh ống nghiệm và chữa liệt dương cho chồng.Hai vợ chồng đã có một con gái nay 14 tuổi, chờ mãi không có thêm con nữa. Vì xấu hổ, sĩ diện, cả hai không đi khám. Người chồng thú nhận lý do chậm con do bản thân không thể cương khi gần gũi vợ, không xuất tinh trong suốt 11 năm qua.Theo bác sĩ Bắc, có rất nhiều nguyên nhân gây vô sinh, không thể xuất tinh ở nam giới. Để xử lý, cách duy nhất là đi khám sớm để điều trị kịp thời.Không xuất tinh là hiện tượng không có khả năng phóng tinh trong quá trình giao hợp mặc dù vẫn cương tốt. Quan hệ không xuất tinh có nhiều nguyên nhân từ các bệnh lý bẩm sinh như các nang, u bất thường dọc đường sinh dục; các bệnh lý hệ thống, viêm nhiễm; do dùng thuốc hoặc cũng có thể do chính thói quen thủ dâm như thủ dâm nằm sấp, xem phim ảnh khi thủ dâm, dùng dụng cụ. Do đó, tùy theo nguyên nhân và mức độ nghiêm trọng của bệnh sẽ có hướng giải quyết khác nhau.Quan hệ tình dục mà không xuất tinh rất hại cho sức khỏe. Tình trạng này khiến nam giới dễ bị tâm lý tình và mặc cảm, thậm chí bực tức, khó chịu... ảnh hưởng tâm lý đến cả bạn tình và chất lượng cuộc quan hệ. Ngoài ra, không xuất tinh được khi quan hệ tình dục còn có thể dẫn đến vô sinh do tinh trùng không thể phóng ra ngoài được, gây đau tức vùng bụng dưới khi quan hệ tình dục.Bác sĩ khuyến cáo các cặp vợ chồng không nên giấu bệnh mà ngại đi khám. Kiểm tra và điều trị sớm giúp bạn biết rõ nguyên nhân, từ đó mới xác định hướng điều trị. Điều trị càng sớm, hiệu quả càng cao, tránh ảnh hưởng đến vấn đề sinh sản sau này.Thùy An
