Trao đổi với bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, ngày 11/1, anh cho biết sau lần quan hệ gần nhất, anh cảm thấy khó chịu trong đường tiểu, nhưng nghĩ "cũng chỉ như những lần trước" nên ra hiệu thuốc mua kháng sinh uống. Sau đó, tình trạng ngày càng nặng, mủ vàng chảy ra như tiểu dầm. Anh thừa nhận không biết lây bệnh từ bạn gái cũ hai tháng trước hay bạn gái mới quen được ba tuần.Bác sĩ Nguyễn Hoài Bắc, Khoa Nam Học và Y học giới tính, xác định bệnh nhân bị viêm niệu đạo. Vi khuẩn lậu lây truyền qua quan hệ tình dục gây viêm nhiễm đường tiết niệu sinh dục.Người nhiễm vi khuẩn lậu, tùy theo độc lực và nồng độ vi khuẩn mà thời gian ủ bệnh khác nhau, có thể hai ngày, 5 ngày, một tuần, hai tuần, theo bác sĩ Bắc.Cùng ngày 11/1, khoa Y học và Nam học giới tính tiếp nhận ba bệnh nhân khác, bệnh lý tương tự song hoàn cảnh mắc bệnh khác nhau.Một người đàn ông 32 tuổi, có vợ và hai con. Anh thừa nhận đã quan hệ ngoài luồng dẫn đến mắc viêm niệu đạo mà không biết. Khi có biểu hiện khó chịu, anh đến bệnh viện kiểm tra nhưng chưa dám thú nhận để đưa vợ đi khám và điều trị.Hai bệnh nhân khác quan hệ đồng giới không an toàn, dẫn đến viêm niệu đạo.Niệu đạo là ống dẫn nước tiểu từ bàng quang ra khỏi cơ thể. Viêm niệu đạo thường do quan hệ tình dục không an toàn, vệ sinh bộ phận sinh dục kém, dẫn đến lây nhiễm.Biểu hiện bệnh là nóng, rát, ngứa dọc đường tiểu. Cảm giác này tăng lên khi đi tiểu. Nhiều người đi tiểu buốt và rát, gây đau đớn và sợ hãi mỗi khi tiểu, thậm chí chảy mủ ở đường tiểu.Bệnh có khả năng lây lan rất sớm ngay từ khi chưa có triệu chứng, như trường hợp lây nhiễm từ bạn tình rồi lây truyền cho vợ, biến vợ thành nạn nhân bởi thói quen quan hệ tình dục bừa bãi của chồng.Để phòng bệnh lậu, biện pháp an toàn số một là tình dục chung thủy một vợ, một chồng. Dùng bao cao su đúng cách. Nam giới cần vệ sinh sạch sẽ bộ phận sinh dục ngoài hàng ngày. Trường hợp bị hẹp bao quy đầu cần đến bệnh viện khám và xử trí.Thùy An
