Đây là một trong những bệnh lây truyền qua đường tình dục phổ biến nhất, gây ra bởi virus HPV (human papilloma virus). Bệnh nhân chưa lập gia đình, thường xuyên có quan hệ tình dục không an toàn.Anh điều trị ở phòng khám tư, bằng cách đốt sùi mào gà. Sau khi đốt, bệnh tái phát nhiều lần, diễn tiến nặng hơn, bí tiểu, đau đớn.Ngày 11/1, bệnh nhân đến Bệnh viện E khám. Bác sĩ Nguyễn Đình Liên, Trưởng Khoa Phẫu thuật Thận - Tiết niệu nam giới, phát hiện nốt sùi mào gà đã ăn vào niệu đạo, nguy cơ hẹp niệu đạo, ung thư dương vật. Niệu đạo là ống dài nối từ bàng quang ra lỗ tiểu (lỗ sáo) để đưa nước tiểu ra bên ngoài. Ngoài ra, niệu đạo còn có chức năng trong việc dẫn tinh dịch ra ngoài.Các bác sĩ phẫu thuật cắt khối sùi mào gà, tạo hình niệu đạo cho bệnh nhân. May mắn, bệnh nhân giữ được dương vật, hiện sức khỏe ổn định.Bác sĩ Liên cho biết, người có nhiều bạn tình, quan hệ với bạn tình lạ, không sử dụng bao cao su, vệ sinh kém, ẩm ướt, bệnh nhân suy giảm hệ miễn dịch... có nguy cơ cao mắc sùi mào gà. Một trong những tình huống lây lan thường gặp mà nam giới ít ngờ là quan hệ bằng miệng (oral sex).Thời gian ủ bệnh sùi mào gà có khi 3 tuần đến 8 tuần, trung bình khoảng 3 tháng. Một số trường hợp bệnh biểu hiện triệu chứng sớm. Trong thời gian ủ bệnh, người bệnh rất khó phát hiện mình đã nhiễm virus HPV.Triệu chứng sùi mào gà ở nam giới là bề mặt các nốt sùi mào gà ẩm ướt, ấn vào có mủ chảy ra, dễ bị chảy máu, tổn thương. Trên thân dương vật xuất hiện các mụn mọc đơn lẻ, nhô cao như những nhú gai, màu hồng, có chân hoặc cuống, không có cảm giác ngứa ngáy, đau hay khó chịu. Các nốt mụn mọc nhiều dần lên rồi liên kết với nhau thành các mảng to có đường kính khoảng vài cm, trông như mào con gà hay cái súp lơ.Nốt sùi mào gà có thể lan ra xung quanh cơ quan sinh dục như vùng dưới bìu, xung quanh lỗ hậu môn, bên trong lỗ hậu môn, niệu đạo, bao quy đầu, các nếp gấp bẹn... Một số trường hợp nốt sùi mào gà có thể to bằng nắm tay, tiết ra dịch và máu có mùi hôi thối, tanh.Ngoài các triệu chứng điển hình trên, sùi mào gà còn xuất hiện ở miệng khi quan hệ tình dục không an toàn bằng đường miệng, ở mắt, các ngón tay, ngón chân. Khi đó xuất hiện các nốt màu hồng trông gần giống mụn cóc, mọc liền kề với nhau thành từng cụm lớn. Sùi mào gà ở miệng rất dễ bị nhầm lẫn với bệnh nhiệt miệng, viêm họng, nên cần cảnh giác.Nốt sùi mào gà còn nhỏ, độc lập và mọc ở khu vực bên ngoài, người bệnh có thể điều trị bằng thuốc. Các biện pháp vật lý như đốt lạnh nitơ lỏng, đốt điện, đốt laser CO2... có thể tiêu diệt được các nốt sùi mào gà mọc sâu bên trong. Phẫu thuật cắt bỏ hoặc nạo khối sùi mào gà được sử dụng trong trường hợp sùi lớn và lan tỏa.Bác sĩ cho biết, đốt sùi mào gà là quá trình trị liệu đau đớn. Bệnh nhân phải chịu đựng nhiều bất tiện khi vệ sinh cá nhân, sinh hoạt thường ngày đảo lộn. Thực tế, nhiều người mang tâm lý e ngại nên không tìm hiểu đầy đủ thông tin, bỏ dở phác đồ, khiến bệnh ngày càng nghiêm trọng.Sùi mào gà nguy hiểm vì làm tăng nguy cơ ung thư dương vật nếu không được điều trị. Một số nghiên cứu cho thấy khoảng 15% bệnh nhân nam bị sùi mào gà tiến triển thành ung thư dương vật.Bác sĩ khuyến cáo, hiện nay nhiều phòng khám tư điều trị sùi mào gà không đúng quy trình, tỷ lệ khỏi bệnh thấp, nguy cơ lan rộng, bệnh nhân mất cơ hội và thời gian vàng chữa khỏi bệnh nhanh. Bệnh nhân sùi mào gà cần nhanh chóng tới các bệnh viện điều trị.Phòng tránh sùi mào gà tốt nhất là quan hệ tình dục chung thủy một vợ, một chồng. Tránh quan hệ tình dục với những người mà bạn không biết rõ về tình trạng sức khỏe. Luôn sử dụng bao cao su đúng cách trong quan hệ tình dục. Ngoài ra, vệ sinh cá nhân sạch sẽ, đặc biệt là bộ phận sinh dục, bằng xà phòng trước và sau khi quan hệ. Khám sức khỏe định kỳ để sớm phát hiện ra bệnh.
