Bác sĩ Nguyễn Thị Thu Trang, khoa Nội Thần kinh, Bệnh viện quận Thủ Đức cho biết, bệnh Migrain - đau nửa đầu có thể xuất hiện ở cả hai giới và ở mọi lứa tuổi. Phụ nữ từ 25 đến 55 tuổi là nhóm dễ mắc nhất.Bệnh là tình trạng đau đầu, tái đi tái lại, với đặc trưng những cơn đau nửa đầu theo kiểu mạch đập. Cơn đau có thể kéo dài từ 4 đến 72 giờ, cường độ từ trung bình đến nặng và tăng lên khi vận động hoặc hoạt động thể chất. Ngoài ra người bệnh còn bị buồn nôn và nôn, chóng mặt, sợ ánh sáng, sợ tiếng ồn.Đối với Migrain điển hình, trước khi khởi phát cơn đau nửa đầu, người bệnh có thể có một vài triệu chứng thần kinh kéo dài từ 5 đến 60 phút, sau đó hồi phục hoàn toàn. Các triệu chứng có thể là: Nhìn nhòe, ruồi bay, có vòng tròn sáng rực rỡ nhiều màu sắc, có khoảng mù; Cảm giác châm chích ở một cánh tay hoặc chân; Yếu hoặc tê ở mặt hoặc một bên của cơ thể; Nói khó; Nghe tiếng động hoặc âm nhạc; Cơn giật không kiểm soát hoặc chuyển động khác tự ý khác...Theo bác sĩ Trang, người bệnh cần đi khám ngay tại các cơ sở y tế có chuyên khoa thần kinh, nếu có bất kỳ dấu hiệu nào, như:Một cơn đau đầu đột ngột, dữ dội như sấm sét.Đau đầu kèm với sốt, cứng cổ, rối loạn tâm thần, co giật, nhìn đôi, yếu, tê tay chân hoặc nói khó.Đau đầu sau chấn thương vùng đầu hoặc cổ.Đau đầu nặng hơn sau khi ho, gắng sức, căng thẳng hoặc cử động đột ngột.Bác sĩ cũng lưu ý, người mắc bệnh đau đầu Migrain nên giữ tâm lý ổn định, tránh căng thẳng, mất ngủ. Đồng thời, tránh tiếp xúc với ánh sáng chói, âm thanh lớn và những mùi hương nồng nặc. Đặc biệt người bệnh không hoạt động gắng sức, gồm cả tình dục. Đồ uống có cồn, nhất là rượu vang, caffeine, thức ăn qúa mặn, khói thuốc lá, thuốc tránh thai... không tốt cho bệnh Migrain."Đừng cố gắng tự điều trị chứng đau nửa đầu bằng thuốc giảm đau. Uống thuốc giảm đau không kê đơn thường xuyên có thể khiến đau đầu nhiều hơn", bác sĩ Trang nhấn mạnh.Theo một đánh giá của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), đau nửa đầu được xếp trong số 20 nguyên nhân hàng đầu gây tàn tật. Đối với phụ nữ, bệnh xếp vị trí thứ 9 trong số nguyên nhân gây tàn tật. Kết quả khảo sát tại Việt Nam cho thấy, cứ 5 người đau đầu có một trường hợp mắc bệnh đau nửa đầu.Thư Anh
