Người đàn ông 65 tuổi, ở quận Bình Tân, cuối tuần trước đang đi mua cà phê sáng thì đột ngột lên cơn đau thắt ngực trái, ngất xỉu. Người đi đường đỡ dậy, ông tỉnh, nhận biết xung quanh nhưng đau ngực trái dữ dội như bị bóp nghẹt, lan từ ngực trái sang giữa xương ức. Các cơn đau kéo dài và tăng dần, khó thở, vã mồ hôi, nghỉ ngơi không giảm nên người nhà đến đi cấp cứu. Ông bị tăng huyết áp đã lâu, hút thuốc lá nhiều.Một ngày sau, người đàn ông khác, 64 tuổi, ở quận 6, đột ngột lên cơn đau thắt ngực trái kèm khó thở dữ dội khi đang ngủ, phải ngồi dậy để thở. Ông có tiền sử tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, rối loạn lipid máu và cũng hút thuốc rất nhiều."Lúc nhập viện cả hai bệnh nhân đều đau ngực dữ dội, vã mồ hôi, huyết áp và nhịp tim rất thấp, tính mạng bị đe dọa", bác sĩ Hồ Dũng Tiến, Trưởng Khoa Tim mạch 1, Bệnh viện Nguyễn Trãi, chia sẻ. Các bác sĩ chẩn đoán cả hai bị nhồi máu cơ tim cấp, tắc nghẽn động mạch vành.Hai bệnh nhân được thông tim can thiệp đặt stent tái thông động mạch vành tắc nghẽn, giúp hết đau ngực, mạch, huyết áp ổn định. "Cả hai được cứu sống nhờ kịp thời can thiệp mạch vành", bác sĩ Tiến phân tích.Nhiệt độ TP HCM nửa tháng nay thường giảm xuống 19-21 độ vào lúc sáng sớm, thời tiết lạnh được cho là yếu tố nguy cơ khiến người lớn tuổi dễ bị nhồi máu cơ tim do các mạch máu co lại. Nghiên cứu cho thấy mùa lạnh huyết áp thường tăng cao hơn mùa hè khoảng 5 mmHg, làm tăng nguy cơ biến chứng tim mạch, đột quỵ.Theo bác sĩ Dũng Tiến, bệnh nhân có bệnh mạch vành, nhu cầu oxy cho cơ tim tăng cao vào mùa lạnh. Khi ấy, cơ thể tăng số lượng hồng cầu, tiểu cầu, độ nhớt của máu, nguy cơ xuất hiện các bệnh mạch vành như đau ngực, nhồi máu cơ tim cấp và bệnh tai biến mạch máu não.Bác sĩ khuyến cáo người dân, nhất là người cao tuổi, khi thời tiết chuyển lạnh cần giữ ấm đầy đủ. Hạn chế ra ngoài khi nhiệt độ quá thấp. Những người có sẵn bệnh lý tim mạch cần tuân thủ phác đồ đang điều trị. Khi có dấu hiệu chóng mặt đột ngột, khó thở, đau nhói khó chịu vùng xương ức, đổ mồ hôi lạnh, nhịp tim bất thường, cần đến bệnh viện để được chẩn đoán và điều trị kịp thời.
