Theo bác sĩ Nguyễn Thị Huyền Trang, khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, liên cầu khuẩn lợn là loại vi khuẩn gram dương, thường cư trú ở đường hô hấp trên, ví dụ mũi, đường tiêu hóa và sinh dục của lợn. Vi khuẩn này có khả năng gây bệnh cho lợn và người.Bệnh liên cầu lợn lây truyền qua các tổn thương, trầy xước trên da của những người giết mổ, chế biến và ăn thịt lợn bệnh chưa nấu chín. Người nhiễm liên cầu lợn có thể bị nhiễm trùng, nhiễm độc tiêu hóa, sốt, xuất huyết, viêm màng não. Khi trở nặng, bệnh gây sốc nhiễm khuẩn, rối loạn đông máu, suy hô hấp, suy đa tạng dẫn tới tử vong.Bác sĩ Đồng Phú Khiêm, Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cho biết nỗi ám ảnh của y bác sĩ trong viện là những trường hợp người bệnh mắc liên cầu lợn. Mỗi dịp Tết đến, bệnh viện tiếp nhận khoảng vài chục người bệnh liên cầu lợn nặng và sốc suy đa tạng. Khoảng 50-60% người bệnh bị viêm màng não do bệnh liên cầu lợn.Bệnh trở nặng rất nhanh, chỉ vài giờ sau khi có triệu chứng đau bụng, buồn nôn, nôn hoặc nổi các ban trên người. Dù vào bệnh viện kịp thời, được lọc máu cấp cứu, người bệnh vẫn có nguy cơ trở nặng. Bệnh thường phải điều trị tích cực trong vài tuần."Chỉ nhìn một lần thôi thì sẽ ám ảnh. Nhiều bệnh nhân liên cầu lợn, nặng hoại tử hết da, đầu tay, mặt... Có các ca chữa khỏi rồi nhưng để lại di chứng điếc tai, ngón tay phải cắt cụt, tháo cụt, rất nặng nề. Nếu đến muộn hoặc đến kịp điều trị hồi sức, để cứu được cũng khó khăn lắm", bác sĩ Khiêm nói.Bệnh xuất hiện nhiều vào dịp Tết do văn hóa, tập quán ăn thịt lợn và tiết canh ở một số vùng miền. Một số người dân có quan niệm cho rằng lợn của nhà nuôi rất sạch, không bị nhiễm bệnh, có thể đánh tiết canh để ăn. Theo bác sĩ Khiêm, quan niệm này sai lầm do lợn nuôi sạch không đồng nghĩa với vi khuẩn không tồn tại trong lợn. Bên cạnh đó, liên cầu khuẩn lợn đôi khi không gây bệnh trên con vật, song có thể gây bệnh với người có sức đề kháng không tốt."Chính vì thế, rất mong mọi người bỏ ăn tiết canh, thịt sống, thực hiện ăn chín uống sôi để phòng bệnh", bác sĩ Khiêm nói.Các bác sĩ khuyến cáo, mọi người chủ động phòng liên cầu lợn bằng cách không giết mổ lợn ở khu vực không đảm bảo vệ sinh, không ăn thịt chưa chín kỹ, các món tái, tiết canh sống. Người dân nên chọn mua thịt lợn đã qua kiểm định của cơ quan thú y, không mua thịt lợn có màu đỏ khác thường, xuất huyết hoặc phù nề. Thịt lơn nên được nấu chín ở trên 70 độ C.Những người có vết thương hở phải đeo găng tay khi tiếp xúc với thịt lợn sống, tái. Người giết mổ phải giũ các vật dụng chế biến ở nơi sạch sẽ, rửa tay và các dụng cụ chế biến sau khi tiếp xúc chế biến thịt lợn. Nên sử dụng các dụng cụ riêng để chế biến thịt sống và chín.Chi Lê
