Lúc đau nhiều, anh phải thực hiện những động tác căng giãn cơ mới có thể hoạt động bình thường."Đặc thù nghề vũ công phải luyện tập, vận động cường độ nhiều, những cơn đau này ảnh hưởng không nhỏ đến sinh hoạt và công việc", Quang Đăng chia sẻ.Tháng 5/2018, Quang Đăng đến một phòng khám trị liệu thần kinh cột sống tại TP HCM kiểm tra. Bác sĩ Paul D’Alfonso, giám đốc phòng khám, chẩn đoán bệnh nhân bị thoát vị đĩa đệm cột sống L5, viêm gân và rách cơ quay khớp vai. May mắn, bệnh chưa bước vào giai đoạn nghiêm trọng, vẫn có thể phục hồi bằng các phương pháp điều trị bảo tồn.Theo bác sĩ Paul D’Alfonso, nghề vũ công đòi hỏi luyện tập và vận động cơ thể rất nhiều, dễ chấn thương. Đa số bệnh nhân không có thời gian nghỉ ngơi và điều trị phù hợp, dẫn đến bệnh tiến triển nghiêm trọng hơn."Với Quang Đăng, các cơ xung quanh khu vực bị chấn thương rất căng. Đây là một phần lý do bệnh nhân cảm thấy đau nhiều", bác sĩ Paul phân tích.Đĩa đệm L5 của Đăng có dấu hiệu lồi nhẹ và các cơ xung quanh căng chặt kéo theo nhiều áp lực lên toàn bộ vùng lưng. Vai và cổ cũng tình trạng tương tự.Khi can thiệp giảm tình trạng căng cứng cơ, kích thích cơ chế tự phục hồi của cơ thể, các triệu chứng đau nhức sẽ giảm. Các bác sĩ điều trị cho Quang Đăng bằng cách nắn chỉnh cột sống giải tỏa áp lực kết hợp massage và vật lý trị liệu. Bản thân bệnh nhân phải thay đổi một số thói quen, chế độ sinh hoạt và tập luyện để giữ cột sống khỏe mạnh lâu dài.Sau khoảng hai tháng điều trị với lịch 2-3 ngày mỗi tuần, tình trạng Quang Đăng cải thiện rõ. Anh giảm đau nhức, cử động thoải mái hơn, không còn cảm giác mất sức khi thức dậy. Anh đang tuân thủ phác đồ điều trị của bác sĩ, duy trì mỗi tháng đến phòng khám một lần, điều chỉnh chế độ sinh hoạt, tập luyện để mau chóng phục hồi hoàn toàn.Bác sĩ Paul khuyến cáo mọi người cần thay đổi thói quen sinh hoạt và tập luyện để giữ cột sống khỏe mạnh lâu dài. Khi làm việc nhà, tránh giữ một tư thế quá lâu. Không cúi gập, xoay người đột ngột để nhặt đồ, lau nhà, khiêng vác vật nặng. Cố gắng sử dụng nhóm cơ lớn như cơ đùi thay vì cơ lưng để giảm đau lưng.Hạn chế cúi đầu xem điện thoại quá lâu. Nhân viên văn phòng nên bố trí khu vực làm việc phù hợp. Đặt màn hình máy tính ngang tầm mắt. Nếu sử dụng laptop nên trang bị thêm bàn phím rời để giảm áp lực cho tay. Hạn chế tuyệt đối nằm làm việc.Chú ý chế độ ăn uống đủ chất dinh dưỡng, hạn chế thực phẩm gây sưng viêm như thức ăn nhanh, rượu bia, thịt đỏ, thực phẩm chứa nhiều đường... Bổ sung thực phẩm chức năng tốt cho xương khớp như glucosamin. Dành 10-15 phút tập căng giãn cơ hàng ngày.Quang Đăng tâm sự khi mắc bệnh mới biết quý trọng sức khỏe hơn, nhận thức được tầm quan trọng của cột sống. Ban đầu anh rất buồn, tuyệt vọng vì nghĩ sẽ khó nhảy tốt được nữa."Khi đau cột sống, tôi gần như chỉ muốn nằm một chỗ, bị hạn chế mọi hoạt động. Đặc biệt với nghề vũ công, chấn thương cột sống nặng gần như đồng nghĩa từ bỏ đam mê", Quang Đăng nói. Anh cho biết sẽ cố gắng không để điều xấu nhất xảy ra, bởi nhảy múa chính là cuộc sống của anh.Tháng 2/2020, điệu nhảy rửa tay do Quang Đăng biên đạo trên nền nhạc Ghen Cô Vy (Erik, Min hát, Khắc Hưng sáng tác) gây sốt toàn cầu. Anh biến tấu điệu nhảy từ sáu bước rửa tay tiêu chuẩn của Bộ Y tế, các động tác đều đơn giản để mọi người vừa nghe nhạc, hát và nhảy theo. Đầu tháng 12, anh nhận giải "Biên đạo xuất sắc" của MAMA 2020.Quang Đăng sinh năm 1989, từng là thành viên của nhóm Bước Nhảy. Năm 2012, anh đoạt á quân cuộc thi Thử thách cùng bước nhảy. Anh hợp tác nhiều ca sĩ trong các sản phẩm. Vũ công còn thử sức đóng phim và mở một trung tâm dạy nhảy. Nhóm nhảy do anh thành lập - LifeDance - từng dự thi Asia's Got Talent.
