Vừa qua, văn phòng đại diện GSK phối hợp cùng 9 Hiệp hội y khoa tổ chức Diễn đàn Y tế đa chiều tại TPHCM, Hà Nội. Sự kiện đánh dấu kỷ niệm 25 năm GSK đồng hành cùng ngành Y tế Việt Nam, hành trình mang đến giải pháp từ phòng ngừa đến điều trị trong lĩnh vực dược phẩm, vắcxin.Tại sự kiện, các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực chuyên khoa trao đổi kinh nghiệm, thảo luận tầm quan trọng việc kết hợp giữa phòng ngừa, điều trị bệnh về hô hấp trước thực trạng sử dụng kháng sinh tràn lan, một số dịch bệnh ở trẻ em bùng phát trở lại, tỷ lệ bệnh mạn tính như hen, phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD) tăng cao.Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Văn Ngọc, Chủ tịch Hội Hô hấp TP HCM cho biết, bệnh lý hô hấp gồm nhiễm trùng hô hấp trên và dưới, phổ biến tại nhiều nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Để tránh những biến chứng, bệnh cần phát hiện sớm, từ đó khống chế, đẩy lùi bệnh tật. Thực tế, với tâm lý ngại đi bệnh viện, nhiều người tự ý sử dụng kháng sinh, khiến tình trạng đề kháng kháng sinh xảy ra trên diện rộng. Bàn về việc lựa chọn, sử dụng kháng sinh hợp lý với các bệnh về hô hấp, Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Dung, Phó Chủ tịch Tổng Hội Y học Việt Nam cho biết: "Muốn dùng kháng sinh đúng, phải chẩn đoán bệnh đúng". Ví dụ, bệnh nhân có triệu chứng viêm họng cần được đánh giá nguyên nhân gây bệnh rồi mới quyết định có sử dụng kháng sinh hay không. Vùng hầu họng có vi trùng hỗ trợ bảo vệ, sản sinh ra chất cạnh tranh vi khuẩn gây bệnh, vì vậy phải chẩn đoán chính xác trước khi quyết định sử dụng kháng sinh để không tiêu diệt vi khuẩn có lợi. Người bệnh cần sử dụng đủ liều, thời gian, tuỳ vào thể trạng bệnh nhân, mức độ viêm. "Để sử dụng kháng sinh đúng, bạn phải biết đến tác nhân gây bệnh", cũng là quan điểm của Tiến sĩ, bác sĩ Phạm Hùng Vân, Chủ Tịch Hội vi sinh lâm sàng TP HCM trong báo cáo nghiên cứu về tình trạng viêm phổi ở trẻ. Phó giáo sư, tiến sĩ, dược sĩ Nguyễn Hoàng Anh, Giám đốc Trung tâm theo dõi Phản ứng có hại thông tin thuốc thông tin thêm, dựa theo học thuyết tiến hóa của Darwin, khi tiếp xúc với kháng sinh ở nồng độ không đủ mạnh, một số vi khuẩn có hại sẽ bị tiêu diệt, số còn lại tự thay đổi cấu trúc, biến đổi gen từ đó gây ra tình trạng đề kháng kháng sinh."Việt Nam còn nhiều hạn chế về quản lý môi trường, cùng với khí hậu nhiệt đới gió mùa, bệnh hen là một gánh nặng với quốc gia. Tuy đã có thuốc kiểm soát hen nhưng đây là một bệnh lý không thể chữa dứt", Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê Thị Tuyết Lan, Chủ tịch Hội Hen - Dị Ứng - Miễn Dịch lâm sàng TP HCM cho biết.Bà cho biết thêm, theo thống kê của Tổ chức Y tế thế giới có khoảng 3 triệu người chết mỗi năm do bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD), khoảng 80% trường hợp bệnh nhân ngoại trú phải điều trị đợt cấp tại nhà với tỷ lệ thất bại đến 33%, làm tăng đáng kể chi phí điều trị và quản lý. Chính vì vậy, việc quản lý dự phòng cho các bệnh đường hô hấp cần được chú trọng.Các giải pháp đểphòng ngừa, điều trị bệnh hô hấpCác chuyên gia nêu 3 giải pháp ưu tiên- Sự đồng lòng của khối nhân viên y tế trong kê đơn, sử dụng kháng sinh hợp lý dựa trên cơ sở vi sinh, lâm sàng, dược lâm sàng để giảm thiểu đề kháng kháng sinh. - Hướng dẫn, giáo dục tầm quan trọng của việc tuân thủ điều trị kháng sinh với bệnh nhiễm trùng hô hấp mắc phải trong cộng đồng; tuân thủ, điều trị dự phòng các bệnh mạn tính như hen, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD) để quản lý hiệu quả triệu chứng, tránh phải nhập viện. - Ưu tiên chủng ngừa sớm nếu có vắc xin để bảo vệ trẻ khỏi các bệnh lý hô hấp phổ biến, nguy hiểm như ho gà, viêm phổi do phế cầu. Chia sẻ tại diễn đàn, ông Neil James - Phó tổng lãnh sự Anh tại TP HCM cho rằng: "Không chỉ cung cấp thông tin khoa học, các chương trình hỗ trợ cộng đồng, góp phần giảm thiểu đề kháng kháng sinh tại Việt Nam, GSK còn mong ước xây dựng một nền y tế bền vững, có tính đáp ứng cao để phòng ngừa các bệnh truyền nhiễm hiện nay".Với mục tiêu liên tục đồng hành cùng ngành y tế Việt Nam, ông Dan Millard, trưởng VPĐD GSK Pte tại Việt Nam cho biết, công ty đặt sức khỏe của bệnh nhân là trọng tâm để nghiên cứu, phát triển thuốc và vắcxin. Cùng với đối tác chiến lược, GSK nỗ lực tìm kiếm giải pháp giải quyết các thách thức y tế như giảm thiểu đề kháng kháng sinh, mở rộng độ phủ chủng ngừa, quản lý các bệnh lý về hô hấp, giúp người dân tiếp cận y học hiện đại. Lê Nguyễn 
