Dân_trí Đã không còn xa_lạ trên thế_giới và có_giá tới hàng nghìn đô nhưng giống gà đen Indonesia ( Ayam Cemani ) chỉ được chơi nhiều ở Việt_Nam trong_khoảng 2 năm trở_lại đây và được các đại_gia vô_cùng thích_thú . Theo anh Phan Duy Khánh , một người chơi gà nổi_tiếng ở Khoái Châu ( Hưng Yên ) , người phương_Tây tin rằng khi nuôi gà đen Cemani trong nhà sẽ mang lại nhiều may_mắn , nó sẽ che_chở , bảo_vệ cho gia_đình và giúp vượng thế trong làm_ăn . Gần 20 triệu đồng / cặp , đại_gia lùng mua gà đen Indonesia để cầu_may_mắn " Vì_thế_mà giá_trị của loại gà này rất cao . Ngay_cả bên nước_ngoài giá của nó cũng không hề rẻ . Thời_điểm cách đây 2 năm thôi , giá gà nhập về Việt_Nam của giống gà Cemani này cũng đã vào_khoảng từ 50 – 70 triệu đồng / cặp bố_mẹ " , anh Khánh cho biết . " Tuy_nhiên , khi về đến Việt_Nam , nhiều người đã nhân_giống thành_công nên giá gà đã hạ đáng_kể . Mặc_dù vậy , yêu_thích hay đam_mê với con gà này thì cũng phải có điều_kiện mới dám chơi vì giá của nó cũng lên tới 15 – 20 triệu đồng / cặp " , anh Khánh chia_sẻ . Anh Nguyễn Thế Công ở Vĩnh_Phúc rất đam_mê chơi gà_chọi , gà cảnh nên đã hỏi_thăm rất nhiều bạn_bè mới mua được 1 đôi gà đen quý . Anh cho biết , ở Indonesia , Ayam có nghĩa_là gà và Cemani mang nghĩa “ đen hoàn_toàn ” . " Do có hàm_lượng sắt trong thịt rất cao , nên thịt gà đen được cho_là rất tốt cho những người phụ_nữ đang mang thai . Nhiều người dân châu Á còn cho rằng , ăn_thịt gà đen sẽ đem lại sự thịnh_vượng , may_mắn cho họ " , anh Công nói . Nhưng theo anh Công , với giá đắt_đỏ , nên không phải ai cũng có_thể được thưởng_thức hương_vị của giống gà này . Ở Việt_Nam cũng chưa thấy nhà_hàng nào nhập gà này về để kinh_doanh . Cách đây 2 năm , anh Nguyễn Đình Quỳnh , chủ trang_trại gà tại Kinh Môn ( Hải_Dương ) đã cùng 2 người bạn của mình mang giống gà Aym Cemani này về Việt_Nam từ Indonesia . Anh Quỳnh cho biết , thời_điểm anh nhập gà về từ Indonesia chỉ dám nhập 12 con gà_con với giá 6 triệu đồng / con vì chưa đủ vốn . Nhưng hiện_nay anh đã nhân_giống thành_công và đang có khoảng 30 con bố_mẹ , trong đó có 10 con gà_trống và 20 con gà_mái . Trọng_lượng mỗi con đủ để xuất_chuồng bán cho khách là khoảng 2,5 – 2,8 kg với con trống và con_mái là 1,5 – 1,7 kg . Một cặp gà thường có_giá 15 – 18 triệu đồng , nếu khách có nhu_cầu mua_lẻ thì giá sẽ khoảng 7 – 9 triệu đồng / con , anh cho biết . Lượng khách của anh Quỳnh rất đều nhưng chủ_yếu lại ở trong Sài_Gòn , vì trong đó anh_em , bạn_bè đã có mối buôn sẵn nên anh chỉ việc ấp nở và chuyển gà_con vào trong đó . " Đợt này gà đang nghỉ_đẻ , nhưng nếu vào đợt gà đẻ rộ thì bình_quân 1 tháng phải bán được 50 con gà_con . Mỗi con gà_con được 1 tháng tuổi sẽ bán được 700.000 đồng " , anh Quỳnh cho biết . Ngoài_ra , thị_trường bán_lẻ cũng có khá nhiều khách ở Hà_Nội , Hưng_Yên , Quảng_Ninh đến đặt mua trực_tiếp . " Những lần sau họ sẽ chuyển tiền qua tài_khoản cho mình và mình chỉ việc giao gà qua xe cho khách " , anh Quỳnh cho biết . Anh Việt là một người chuyên phân_phối gà cảnh tại Hưng Yên cho biết , đây là một trong số những giống gà đắt nhất ở Việt_Nam hiện_nay . Không chỉ mang yếu tố tâm linh , thịt gà đen Cemani còn có hàm_lượng sắt cao nhất trong tất_cả các loại gà . " Hiện_tại cũng đã có khá nhiều người nuôi gà này nhưng vẫn nhỏ_lẻ , manh_mún . Do giống này đẻ rất tốt nhưng ấp , nở cực_kì kém . Giống gà này chỉ đẻ mà không tự ấp trứng . Nó có_thể đẻ suốt trong_vòng 3 tháng liền không nghỉ nhưng ấp , nở thì 10 quả chỉ được khoảng 2 – 3 con " , anh Việt cho biết . Theo anh Việt , các trang_trại đều không_dám bán trứng cho khách vì tỉ_lệ ấp nở không đạt nên không bán được . " Bán cho khách 10 quả về_không ấp nở được rất mất uy_tín , ngay_cả mình cũng chỉ được 2 – 3 con / 10 quả thì khách mang về ấp lại càng khó hơn " , anh Việt nói . Thời_điểm này đang là mùa đông_lạnh nên gà sẽ nghỉ_đẻ , nó chỉ nghỉ hơn 1 tháng là lại đẻ tiếp . Đặc_điểm của giống gà này là sẽ đẻ trong_khoảng từ 1 – 2 tháng sau_đó nghỉ khoảng 1 tháng rồi lại đẻ tiếp . " Tuy_nhiên , có những mẻ trứng chán không muốn ấp nữa do rất nhiều trứng nhưng ấp ra chẳng được bao_nhiêu , vì_thế giá của giống gà này vẫn khá cao " , anh Việt chia_sẻ . Thế Hưng