Mặc_dù còn 7 tuần nữa mới tới Tết Đinh Dậu 2017 , nhưng ngay từ bây_giờ nhiều hộ dân , chủ vườn ở Tây_Hồ , Hà_Nội đã choán vỉa_hè trên dọc các tuyến đường đẹp để giữ chỗ bán đào , quất , cây_cảnh dịp Tết . Dọc tuyến_đường Võ Chí_Công ( Phú Thượng , Tây_Hồ ) các chủ vườn đã trở đào ra đặt chiếm chỗ từ cách đây cả tuần . Anh Nguyễn Văn Tuấn ở Phú Thượng đang phun thuốc kích_thích cho đào . “ Vỉa_hè này tôi đã choán để đào 3 năm nay , không phải trả phí gì hết . Các năm trước đặt đào ở đây thì năm_nay vẫn mang ra đây đặt thôi ” , anh_Tuấn nói . Cách đó không xa chừng 300m , tại dọc tuyến_đường Lạc Long Quân đoạn từ ngã 3 Nguyễn Hoàng Tôn , lên cuối đường Lạc Long Quân , giáp phố An_Dương_Vương ( Tây_Hồ ) các vỉa_hè đều đã được người dân giữ chỗ . Các ông chủ đang tấp_nập vận_chuyển đào vào vệ đường , giữ chỗ , chỉ chờ cận Tết là bày ra vỉa_hè để bán . Ông Lê Trọng Tú ( một chủ vườn đào ở Nhật Tân ) cho biết , ông đã làm_việc với cơ_quan_chức_năng để thuê vỉa_hè ở đoạn phố Lạc Long Quân này cả chục năm nay . Ông Tú cho_hay , ông đóng thuế năm để được sở_hữu lô đất khoảng 20m này . Ông này cũng cho biết , hiện_giờ tất_cả vỉa_hè ở khu_vực này đã hết chỗ , có bỏ vài chục triệu cũng chẳng thể_nào thuê được . Dọc tuyến_đường Lạc Long Quân , có rất nhiều tờ phướn ( băng rôn ) với nội_dung cho đăng_ký thuê điểm kinh_doanh hoa cây_cảnh . Các tờ quảng_cáo này còn thấy ở cả Vườn_hoa Lạc Long Quân . Theo Minh_Nguyệt Dân Việt