Tại hội nghị thường kỳ UBND tỉnh Vĩnh Phúc cuối tháng 2/2021, ông Nguyễn Phú Sơn - Giám đốc Sở Nội vụ, đã công bố quyết định của UBND tỉnh về việc điều động, bổ nhiệm một số cán bộ cấp sở; trong đó có bà Trần Huyền Trang, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu, xúc tiến đầu tư và hỗ trợ doanh nghiệp, làm Phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Vĩnh Phúc.Bà Trang năm nay 31 tuổi, là con gái của Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc Hoàng Thị Thúy Lan.Theo một lãnh đạo Bộ Nội vụ, hiện chưa có thống kê chính thức về độ tuổi cán bộ cấp sở trên cả nước, tuy nhiên ở tuổi 31, nữ phó Giám đốc Sở ở Vĩnh Phúc là một trong những lãnh cấp cấp sở trẻ nhất toàn quốc. Bộ Nội vụ đang xây dựng cơ sở dữ liệu về cán bộ, công chức, viên chức và sẽ có thống kê về độ tuổi.Sáng 1/3, ông Nguyễn Bá Huy - Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Vĩnh Phúc, cho hay bà Trần Huyền Trang được bổ nhiệm trên cơ sở nhu cầu thực tiễn của Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Vĩnh Phúc.Trước đây cơ quan này đã nhiều lần đề xuất bổ nhiệm thêm chức vụ Phó giám đốc vì khối lượng công việc lớn. Vì vậy, Ban Tổ chức Tỉnh ủy đã tham mưu, đề xuất Thường trực Tỉnh ủy đồng ý bổ sung một Phó giám đốc Sở từ nguồn cán bộ được quy hoạch. Chức danh này thực hiện theo đúng quy trình 5 bước về công tác cán bộ."Các bước quy hoạch khách quan, dân chủ, minh bạch. Trong hội nghị về công tác cán bộ, các ý kiến đều tập trung giới thiệu bà Trần Huyền Trang. Tất cả các lần lấy phiếu tín nhiệm, bà Trang đạt số phiếu tuyệt đối", ông Huy cho biết.Dựa trên kết quả quy trình công tác cán bộ, Ban Tổ chức Tỉnh ủy Vĩnh Phúc đã trao đổi với nhiều đơn vị để thẩm định, như Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, Đảng ủy khối các cơ quan tỉnh, chi bộ Đảng nơi bà Trang làm việc... Những nơi này đều đánh giá tích cực về đạo đức, lối sống, năng lực của bà Trang. Vì vậy, Ban Tổ chức Tỉnh ủy đã báo cáo và đưa ra Ban Thường vụ Tỉnh ủy bàn bạc "hết sức dân chủ, khách quan, minh bạch". Tại cuộc bỏ phiếu kín ở Ban Thường vụ Tỉnh ủy, bà Trang đạt số phiếu tuyệt đối."Bà Trần Huyền Trang đáp ứng tất cả những tiêu chuẩn của Phó giám đốc Sở. Quan điểm của chúng tôi là mọi cán bộ, công chức đều có cơ hội phát triển bình đẳng như nhau, dựa trên năng lực, uy tín, sở trường", ông Huy nói và thông tin thêm, tỉnh Vĩnh Phúc đang ưu tiên xây dựng đội ngũ cán bộ trẻ, cán bộ nữ theo đúng quy định.Ông Nguyễn Văn Độ, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Vĩnh Phúc, khẳng định tân Phó giám đốc Trần Huyền Trang "có năng lực tốt, xứng đáng đảm nhiệm chức vụ được giao". Sở đang xem xét phân công bà Trang phụ trách lĩnh vực xúc tiến đầu tư.Bà Trần Huyền Trang sinh năm 1990, từng làm chuyên viên Thành đoàn TP Vĩnh Yên. Tháng 12/2014, bà làm Phó bí thư Thành đoàn Vĩnh Yên; tháng 7/2016, làm chuyên viên Phòng thẩm định; tháng 4/2017, làm Phó phòng Thẩm định, Sở Kế hoạch và Đầu tư.Tháng 3/2019, bà Trang học bồi dưỡng ngôn ngữ tiếng Anh tại Singapore. Tháng 7/2020, bà làm Giám đốc Trung tâm nghiên cứu, Xúc tiến đầu tư và hỗ trợ doanh nghiệp.Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Vĩnh Phúc hiện có ba Phó giám đốc là bà Trần Huyền Trang và các ông Phạm Quang Thắng, Nguyễn Bình Khương.
