Theo nghị quyết được ban hành sáng nay 4/3, TP HCM là địa phương được bầu nhiều đại biểu Quốc hội khóa XV nhất cả nước với 30 người.Cũng có 10 đơn vị bầu cử như TP HCM, Hà Nội được ấn định bầu 29 đại biểu; Đà Nẵng 2 đơn vị bầu cử và 6 đại biểu; Cần Thơ 3 đơn vị bầu cử và 7 đại biểu; Hải Phòng 3 đơn vị bầu cử và 9 đại biểu.Một số địa phương đông dân như Thanh Hóa có 5 đơn vị bầu cử và 14 đại biểu; Nghệ An 5 đơn vị bầu cử và 13 đại biểu...Đại biểu Quốc hội được bầu theo đơn vị bầu cử. Số đơn vị bầu cử, số lượng đại biểu Quốc hội được bầu ở mỗi đơn vị căn cứ theo số dân song không quá 3 người, do Hội đồng bầu cử quốc gia ấn định trên cơ sở đề nghị của Ủy ban bầu cử các tỉnh, thành.Việc phân bổ số lượng đại biểu thực hiện theo nguyên tắc mỗi tỉnh, thành có ít nhất 6 đại biểu, trong đó ít nhất 3 đại biểu cư trú, làm việc tại địa phương; số lượng đại biểu tiếp theo ngoài nguyên tắc này được tính theo số dân, đặc điểm của tỉnh, thành đó. Tổng số đại biểu Quốc hội dự kiến được bầu là 500.Ngày 23/5, công dân từ 18 tuổi trên cả nước sẽ bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.
