Sáng 23/2, kết luận phiên họp của Thường vụ Quốc hội về chương trình kỳ họp thứ 11, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết Đảng đoàn Quốc hội sẽ họp, sau đó báo cáo Bộ Chính trị xin ý kiến về kiện toàn một số chức danh.Chủ tịch Quốc hội yêu cầu các thành viên của Ủy ban Thường vụ Quốc hội chuẩn bị cho chu đáo, gọn ghẽ, để khi bàn giao "bảo đảm sự tiếp nối như dòng chảy liên tục, không bị tắc chỗ nào, không có gì cản trở". Luật Tổ chức Quốc hội quy định, những chức danh Quốc hội bầu, đã thông qua nghị quyết là có hiệu lực ngay.Trước đó, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết kỳ họp dự kiến khai mạc ngày 24/3 và bế mạc ngày 7/4, họp tập trung tại Nhà Quốc hội (có phương án dự phòng trường hợp Covid-19 diễn biến xấu).Nội dung kỳ họp tập trung thảo luận báo cáo công tác nhiệm kỳ Quốc hội; xem xét các báo cáo tổng kết nhiệm kỳ của Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội đồng Dân tộc, các ủy ban của Quốc hội, TAND Tối cao, Viện KSND Tối cao, Kiểm toán nhà nước.Thời gian làm việc cho công tác này là 2,5 ngày. Còn lại, Quốc hội sẽ xem xét, quyết định các vấn đề quan trọng khác, trong đó có công tác nhân sự.Phó chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nhấn mạnh, kỳ họp này tập trung cao cho việc kiện toàn các chức danh bộ máy nhà nước. Vì vậy, các nội dung "đã chín thì thông qua, còn chưa chín thì dành phiên sau hoặc Quốc hội khóa mới tiếp cận". Kinh nghiệm làm trong mấy khóa cho thấy công tác nhân sự phải làm rất khẩn trương, khoa học."Đây là khóa đầu tiên mà các đồng chí chủ chốt của Quốc hội nghỉ cả, đề nghị chúng ta kiện toàn đảm bảo số lượng của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, không nên gộp. Nếu nghỉ trước thì không đủ điều kiện để họp Thường vụ Quốc hội về số lượng", bà nói, đề nghị nên kiện toàn lãnh đạo trước.Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cho hay, công tác nhân sự thực hiện theo chủ trương Bộ Chính trị là sẽ kiện toàn một số chức danh lãnh đạo cơ quan nhà nước của nhiệm kỳ 2016-2021 chứ không phải thay đổi bộ máy nhà nước. "Liên quan đến lãnh đạo Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, những ai không vào Trung ương khóa này thì phải kiện toàn", ông Lưu nói.Theo ông, hai vị trí thay Phó chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ và Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng An ninh chưa phải là đại biểu Quốc hội thì hai lãnh đạo nói trên cứ tiếp tục duy trì cho đến khi bầu đại biểu Quốc hội khóa mới. Còn các vị trí khác thực hiện theo chủ trương của Đảng.Ở nhiệm kỳ trước, sau Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12, Quốc hội kiện toàn các chức danh lãnh đạo chủ chốt vào kỳ họp cuối cùng của nhiệm kỳ; bầu Chủ tịch nước, Thủ tướng và một số thành viên Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội và một số thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
