Tang lễ của nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng được tổ chức theo nghi thức cấp Nhà nước. Sau lễ nhập quan ngày 19/2, linh cữu được quàn tại nhà riêng ở ấp Lương Thuận, xã Lương Quới, huyện Giồng Trôm.Lễ viếng diễn ra 8-19h ngày 21/2, tại hội trường lớn UBND tỉnh Bến Tre. Lễ truy điệu lúc 9h ngày 22/2 và an táng tại nghĩa trang liệt sĩ tỉnh Bến Tre lúc 11h cùng ngày.Tang lễ của nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng được tổ chức theo nghi thức cấp Nhà nước. Sau lễ nhập quan ngày 19/2, linh cữu được quàn tại nhà riêng ở ấp Lương Thuận, xã Lương Quới, huyện Giồng Trôm.Lễ viếng diễn ra 8-19h ngày 21/2, tại hội trường lớn UBND tỉnh Bến Tre. Lễ truy điệu lúc 9h ngày 22/2 và an táng tại nghĩa trang liệt sĩ tỉnh Bến Tre lúc 11h cùng ngày.Ngày 20/2, trong căn nhà của ông ở xã Lương Quới, huyện Giồng Trôm (Bến Tre) nhiều người dân, bạn bè, hàng xóm đến chia buồn với gia đình.Ngày 20/2, trong căn nhà của ông ở xã Lương Quới, huyện Giồng Trôm (Bến Tre) nhiều người dân, bạn bè, hàng xóm đến chia buồn với gia đình.Ngay lối vào nhà ông, gần chục nhân viên y tế túc trực để đo thân nhiệt, rửa tay khử khuẩn cho khách đến và nhắc nhở mọi người đeo khẩu trang kỹ càng.Ngay lối vào nhà ông, gần chục nhân viên y tế túc trực để đo thân nhiệt, rửa tay khử khuẩn cho khách đến và nhắc nhở mọi người đeo khẩu trang kỹ càng.Nhiều người dân địa phương, các ban ngành đoàn thể... liên tục đến viếng ông Hai Nghĩa - tên thân mật của nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng.Nhiều người dân địa phương, các ban ngành đoàn thể... liên tục đến viếng ông Hai Nghĩa - tên thân mật của nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng.Đến trưa, lượng người đến tang lễ càng đông, nhiều đoàn phải xếp hàng bên ngoài sân chờ đến lượt viếng. Mọi người đều đeo khẩu trang, tuân thủ quy định phòng Covid-19.Đến trưa, lượng người đến tang lễ càng đông, nhiều đoàn phải xếp hàng bên ngoài sân chờ đến lượt viếng. Mọi người đều đeo khẩu trang, tuân thủ quy định phòng Covid-19.Bà Trương Mỹ Hoa - nguyên Phó chủ tịch nước thắp nén nhang tiễn đưa ông Trương Vĩnh Trọng. "Hai Nghĩa thân, mới đến thăm anh ở Sài Gòn mà nay anh đã ra đi. Thương quá! Anh đã trở về quê hương Đồng khởi Bến Tre, nằm cạnh đồng chí, đồng đội. Thôi anh ra đi thanh thản", bà Trương Mỹ Hoa viết trong sổ tang.Bà Trương Mỹ Hoa - nguyên Phó chủ tịch nước thắp nén nhang tiễn đưa ông Trương Vĩnh Trọng. "Hai Nghĩa thân, mới đến thăm anh ở Sài Gòn mà nay anh đã ra đi. Thương quá! Anh đã trở về quê hương Đồng khởi Bến Tre, nằm cạnh đồng chí, đồng đội. Thôi anh ra đi thanh thản", bà Trương Mỹ Hoa viết trong sổ tang.Bà Hồ Công Cẩn, vợ của nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng lặng lẽ ngồi một góc ngoài hiên nhà. Hai ông bà lấy nhau năm 1970, có hai người con trai và gái."Hồi ấy má của ông qua nhà tôi chơi, qua vài lần trò chuyện bà ưng tôi nên đặt vấn đề cưới xin. Thấy anh Trọng hiền lành, tôi cũng ưng và sống với nhau từ đó đến giờ. Ông ấy đã chiến đấu với bệnh tật khoảng 10 năm nay. Và giờ, ông ra đi mãi mãi", bà Cẩn chia sẻ.Bà Hồ Công Cẩn, vợ của nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng lặng lẽ ngồi một góc ngoài hiên nhà. Hai ông bà lấy nhau năm 1970, có hai người con trai và gái."Hồi ấy má của ông qua nhà tôi chơi, qua vài lần trò chuyện bà ưng tôi nên đặt vấn đề cưới xin. Thấy anh Trọng hiền lành, tôi cũng ưng và sống với nhau từ đó đến giờ. Ông ấy đã chiến đấu với bệnh tật khoảng 10 năm nay. Và giờ, ông ra đi mãi mãi", bà Cẩn chia sẻ.Bà Đoàn Thị Ánh Tuyết viết lời chia sẻ của mình với ông Hai Nghĩa trong sổ tang. "Tôi với anh Trọng quen nhau từ năm 1975 khi học chung lớp Tuyên huấn Trung ương, anh ấy làm lớp trưởng. Trong mắt tôi, anh là người hiền lành, sống giản dị, chân thành với mọi người", bà Tuyết cho biết.Bà Đoàn Thị Ánh Tuyết viết lời chia sẻ của mình với ông Hai Nghĩa trong sổ tang. "Tôi với anh Trọng quen nhau từ năm 1975 khi học chung lớp Tuyên huấn Trung ương, anh ấy làm lớp trưởng. Trong mắt tôi, anh là người hiền lành, sống giản dị, chân thành với mọi người", bà Tuyết cho biết.Khoảng 14h, có mặt tại lễ viếng với tư cách đồng hương, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã thăm hỏi và chia buồn với gia đình nguyên Phó thủ tướng.Khoảng 14h, có mặt tại lễ viếng với tư cách đồng hương, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã thăm hỏi và chia buồn với gia đình nguyên Phó thủ tướng.Tại khu vườn rộng 5.000 m2 sau nhà, nhiều người dân, hàng xóm sau khi viếng bác Hai Nghĩa đều rảo bước ra thăm. Sinh thời, sau khi về hưu nguyên Phó thủ tướng dành nhiều thời gian để chăm sóc vườn cây trái.Chỉ vào giàn bầu, ông Phan Than Tòng (Đồng Nai) cho biết: "Ngày xưa tôi là lính đặc công, bạn chiến đấu với anh Hai Nghĩa. Khi về hưu, mỗi năm tôi đều ghé thăm anh, cả hai cùng ra vườn thăm thú rồi hái rau trái nấu ăn", người đàn ông 81 tuổi chia sẻ.Tại khu vườn rộng 5.000 m2 sau nhà, nhiều người dân, hàng xóm sau khi viếng bác Hai Nghĩa đều rảo bước ra thăm. Sinh thời, sau khi về hưu nguyên Phó thủ tướng dành nhiều thời gian để chăm sóc vườn cây trái.Chỉ vào giàn bầu, ông Phan Than Tòng (Đồng Nai) cho biết: "Ngày xưa tôi là lính đặc công, bạn chiến đấu với anh Hai Nghĩa. Khi về hưu, mỗi năm tôi đều ghé thăm anh, cả hai cùng ra vườn thăm thú rồi hái rau trái nấu ăn", người đàn ông 81 tuổi chia sẻ.Anh Đào Viết Thọ buộc khăn tang cho gốc dừa và một vài cây khác trong vườn. "Đây là cây dừa mà bác Hai Nghĩa mua ở bên Indonesia. Sinh thời, ông rất quý cây này", anh Thọ giải thích.Nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng qua đời lúc 3h25 ngày 19/2, hưởng thọ 79 tuổi. Ông hoạt động cách mạng từ sớm, năm 1964, được kết nạp vào Đảng Nhân dân Cách mạng miền Nam Việt Nam. Năm 1982, ông được phân công làm Bí thư Huyện ủy Giồng Trôm.Trước khi được bầu vào Bộ Chính trị và Ban bí thư tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X vào năm 2006, ông Trương Vĩnh Trọng từng làm Trưởng ban Bảo vệ chính trị nội bộ Trung ương, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp, Trưởng ban Nội chính Trung ương.Tháng 6/2006, ông Trương Vĩnh Trọng được Quốc hội phê chuẩn làm Phó thủ tướng. Năm 2011, ông nghỉ hưu.Anh Đào Viết Thọ buộc khăn tang cho gốc dừa và một vài cây khác trong vườn. "Đây là cây dừa mà bác Hai Nghĩa mua ở bên Indonesia. Sinh thời, ông rất quý cây này", anh Thọ giải thích.Nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng qua đời lúc 3h25 ngày 19/2, hưởng thọ 79 tuổi. Ông hoạt động cách mạng từ sớm, năm 1964, được kết nạp vào Đảng Nhân dân Cách mạng miền Nam Việt Nam. Năm 1982, ông được phân công làm Bí thư Huyện ủy Giồng Trôm.Trước khi được bầu vào Bộ Chính trị và Ban bí thư tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X vào năm 2006, ông Trương Vĩnh Trọng từng làm Trưởng ban Bảo vệ chính trị nội bộ Trung ương, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp, Trưởng ban Nội chính Trung ương.Tháng 6/2006, ông Trương Vĩnh Trọng được Quốc hội phê chuẩn làm Phó thủ tướng. Năm 2011, ông nghỉ hưu.
