Lúc 19h ngày 11/2 ở cộng hòa Nam Sudan - nơi cách Việt Nam 5 múi giờ, hơn 60 cán bộ, chiến sĩ bệnh viện dã chiến cấp 2 số 2 (Quân đội nhân dân Việt Nam) chỉnh đốn trang phục, làm lễ chào cờ và hát Quốc ca chào năm mới. Trên màn hình máy chiếu, pháo hoa nối đuôi nhau, nở bung trên bầu trời Hà Nội.Sau phút đặt tay lên ngực, hướng về Tổ quốc, họ dâng hương lên bàn thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh, rồi lắng nghe lời chúc Tết của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng. Những người lính xa nhà xúc động khi người đứng đầu Đảng, Nhà nước "gửi tới toàn thể đồng bào, đồng chí và chiến sĩ cả nước, cộng đồng người Việt Nam ta ở nước ngoài những tình cảm thân thiết, lời thăm hỏi chân tình và lời chúc mừng năm mới tốt đẹp".Nâng ly chúc mừng năm mới, gửi tới nhau những cái ôm thật chặt, lời chúc năm Tân Sửu bình an, các y, bác sĩ Việt Nam với sứ mệnh gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc cùng hướng lên sâu khấu nhỏ, theo dõi các tiết mục văn nghệ "cây nhà lá vườn". Những ca khúc Hát mãi khúc quân hành, Chiến sỹ mũ nồi xanh, Tình ca mùa xuân, Việt Nam ơi... vang lên trong tiếng vỗ tay giòn giã."Trước giao thừa, anh em chúng tôi đã tranh thủ gọi điện về thăm hỏi gia đình. Đây là cái Tết thứ hai của cán bộ, nhân viên bệnh viện tại Nam Sudan dù nhiệm kỳ công tác dự kiến chỉ một năm", trung tá, bác sĩ Võ Văn Hiển, giám đốc Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 2 nói, giải thích, thời gian thực hiện nhiệm vụ kéo dài do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Nếu như năm ngoái, khách mời tham dự Tết cổ truyền Việt Nam gồm đông đảo bạn bè là quân nhân các nước làm nhiệm vụ tại phái bộ Gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc ở Nam Sudan (UNMISS), thì năm nay, để chống dịch, bệnh viện dã chiến 2.2 Việt Nam chỉ tổ chức nội bộ. Đại tá Nguyễn Bá Hưng, quan sát viên Quân sự và một số sĩ quan công tác ở Thủ đô Juba trước đó đã kịp hoàn thành công việc, về căn cứ Bentiu ăn Tết cùng các bác sĩ quân y (thủ đô cách 900 km)."Để bộ đội có một cái Tết đầm ấm, những ngày cuối năm Canh Tý, một chuyến hàng tiếp tế từ Việt Nam đã được gửi sang Nam Sudan. Ngoài vật tư y tế và đồ dùng phòng chống dịch, chúng tôi còn nhận được các nhu yếu phẩm thiết yếu như miến, nấm hương, mộc nhĩ...", Thượng úy, điều dưỡng khoa khám bệnh Lê Trọng Nghĩa nói và cho biết, Ban Giám đốc bệnh viện cũng chỉ đạo mua thêm thịt bò, dê, gà... và mua lá chuối để gói bánh chưng.Vì vậy, tiệc tất niên của bệnh viện có đầy đủ các món ăn truyền thống như ở quê nhà. Ngoài bánh chưng còn có nem Sài Gòn, Tôm tẩm bột, gà luộc, dê xào lăn, dê hấp, bò xào rau cải, nộm đu đủ, sườn chua ngọt, chả mực, kem tráng miệng...Không đông quân số như ở phái bộ Nam Sudan, sĩ quan Việt Nam làm nhiệm vụ ở phái bộ Gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc tại Cộng hòa Trung Phi (MINUSCA) chỉ có 7 người.Ngoài bốn quân nhân ở trụ sở thủ đô Bangui, ba người khác đang làm việc tại các phân khu. Thượng úy Ngô Xuân Tùng, quan sát viên quân sự, do phải đi công tác thường xuyên, vắt qua cuối tuần nên tích lũy được ngày nghỉ, lên Bangui ăn tết với đồng đội.Vào thời khắc thiêng liêng chuyển sang năm mới, 5 chiến sĩ mũ nồi xanh đã thắp hương trên bàn thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh, cầu năm mới bình an, quê hương Việt Nam ngày càng phát triển."Do phái bộ không cho nghỉ Tết nên hôm nay anh em chúng tôi cố gắng hoàn thành công việc thật sớm, trở về nhà chuẩn bị, 18h hoàn tất mọi việc để đón giao thừa do ở đây cách Việt Nam 6 múi giờ", Trung tá Lưu Đình Hiến, tổ trưởng tổ công tác, Chỉ huy trưởng Lực lượng Việt Nam tại MINUSCA cho hay.Để có bữa cơm ấm cúng, quây quần bên nhau, những người lính đã tranh thủ cuối tuần, giờ nghỉ để đi tìm mua lá dong, lạt nứa, mua thịt... Mộc nhĩ, gạo nếp mang từ Việt Nam sang, sau thời gian cất trữ được mang ra chế biến. Tất cả xúm vào, mỗi người một việc, từ vo gạo, làm thịt, rửa lá, đến gói bánh, luộc bánh. Có người khi ở Việt Nam chưa bao giờ làm bánh chưng thì nay cũng trở nên chuyên nghiệp.Bánh luộc, giò gói xong được chia phần, đem ra sân bay, gửi trên những chuyến bay đưa quân nhân về các quân khu, chuyển cho đồng đội. Do Covid-19, các sĩ quan không mời ai dự tiệc tất niên. Tuy nhiên, những món ăn truyền thống như nem rán sẽ được làm dư ra, để ngoài thắp hương và liên hoan, sẽ mang biếu các phòng ban cho mọi người cùng thưởng thức."Ở Trung Phi không có mùa xuân, không có mưa phùn, không có đào, chúng tôi đã kiếm một cành cây về, lấy hoa giấy mang đi từ nhà ra trang trí; mua thêm bộ đèn nháy lắp vào, thế là có cành hoa đào lấp lánh", trung tá Hiến kể.Anh cho biết, dù mất nhiều công sức, cả đội đã chuẩn bị được mâm ngũ quả với nhiều loại quả khác nhau (dù không có chuối). Rau xanh thì các quân nhân tự cung tự cấp do đã trồng được 12 luống, gồm đủ loại rau đay, mồng tơi, cải, dền, mướp, rau thơm."Ra năm khi dịch đã được kiểm soát, chúng tôi sẽ đến chúc Tết cộng đồng người Việt sinh sống tại Trung Phi", anh Hiến nói.
