Theo Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương, lễ viếng, truy điệu và an táng nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng sẽ được thông báo sau.Ông Trương Vĩnh Trọng sinh năm 1942, tại tỉnh Bến Tre; Ủy viên Bộ Chính trị Khóa X; Bí thư Trung ương Đảng khóa IX, X; Ủy viên Trung ương Đảng khóa VI (dự khuyết), VII, VIII, IX, X; đại biểu Quốc hội khóa VIII, XI.Từ năm 1960, ông bắt đầu hoạt động bí mật trong phong trào học sinh chống chế độ Sài Gòn cũ. Hai năm sau, ông thoát ly gia đình, tham gia Mặt trận Dân tộc Giải phóng miền Nam Việt Nam, công tác ở Tiểu ban Giáo dục tỉnh Bến Tre. Năm 1975, ông được cử ra Bắc học trường Tuyên huấn Trung ương ở Hà Nội.Từ năm 1978, ông làm Phó ban Tuyên huấn Tỉnh ủy Bến Tre. Sau đó, từ năm 1982, ông làm Bí thư Huyện ủy Giồng Trôm.Tại Đại hội VI của Đảng, ông được bầu làm Ủy viên Trung ương dự khuyết. Đến Đại hội VII là Ủy viên Trung ương chính thức; làm Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Trung ương.Năm 1998, ông được Bộ Chính trị phân công làm Trưởng ban Bảo vệ Chính trị nội bộ Trung ương. Năm 2000, ông làm Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp; một năm sau giữ chức Trưởng ban Nội chính Trung ương.Với cương vị là Trưởng Ban Nội chính Trung ương giai đoạn 2001-2007, ông đã lãnh đạo Ban chủ trì, phối hợp với một số cơ quan, tổ chức xây dựng và trình Bộ Chính trị ban hành Nghị quyết số 08-NQ/TW, ngày 2/01/2002 "Về một số nhiệm vụ trọng tâm công tác tư pháp trong thời gian tới".Ba năm sau, để có định hướng lãnh đạo tiến hành cải cách toàn diện và cơ bản công tác tư pháp, Ban Nội chính Trung ương đã chủ trì xây dựng trình Bộ Chính trị ban hành Nghị quyết số 49-NQ/TW, ngày 2/6/2005 về Chiến lược cải cách tư pháp đến năm 2020. Theo nhiều chuyên gia, đây là nghị quyết rất quan trọng có tầm chiến lược, thể hiện đầy đủ quan điểm của Đảng về công tác tư pháp với mục tiêu, phương hướng và nhiệm vụ cụ thể nhằm đưa Việt Nam trở thành một nước có nền tư pháp văn minh.Ban Nội chính Trung ương giai đoạn 2001-2007 cũng đã tham mưu cho Bộ Chính trị quyết định nhiều nội dung quan trọng trong các dự án luật liên quan đến lĩnh vực nội chính và cải cách tư pháp. Đó là: Việc điều chỉnh chức năng của Viện kiểm sát nhân dân vào việc tập trung thực hiện quyền công tố và kiểm sát hoạt động tư pháp; chuyển giao nhiệm vụ quản lý Tòa án địa phương (từ Bộ Tư pháp) về Tòa án nhân dân tối cao; chủ trương tăng thẩm quyền xét xử cho Tòa án cấp huyện; thu gọn đầu mối các cơ quan điều tra; nâng cao chất lượng tranh tụng tại phiên tòa, đề cao vai trò của người bào chữa...Trong lĩnh vực phòng, chống tham nhũng, Ban Nội chính Trung ương giai đoạn 2001-2007 đã chủ trì nghiên cứu, tham mưu trình Bộ Chính trị ban hành Nghị quyết về "Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác Phòng chống tham nhũng, lãng phí" tại Hội nghị Trung ương lần thứ 3 (khóa X); đồng thời, tham mưu chỉ đạo xử lý các vụ án nghiêm trọng, phức tạp...Năm 2006, tại Đại hội X, ông Trương Vĩnh Trọng tái đắc cử Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, được bầu vào Bộ Chính trị. Tháng 6/2006, ông đảm nhiệm cương vị Phó thủ tướng.Nguyên phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng được tặng thưởng huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương Độc lập hạng Ba, Huân chương Kháng chiến hạng Nhất, Huân chương Quyết thắng hạng Nhất."Hai Nghĩa" - là tên gọi thân thuộc của nguyên Ủy viên Bộ Chính Trị, nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng ở Giồng Trôm, Bến Tre - vùng quê đặc trưng của người dân miền Tây Nam Bộ. Khi nghỉ hưu, ông về khu vườn 5.000 m2 ở đây trồng rau nuôi cá, sống an vui tuổi già.
