Hơn 16h ngày 2/3, anh Phan Tuấn Vũ, 31 tuổi, cán bộ Phòng Thanh tra huyện Kỳ Sơn lái xe bán tải chở thêm hai người đi công tác, hướng từ xã Na Ngoi về trung tâm huyện Kỳ Sơn. Khi qua bản Tổng Khư, xã Na Ngoi, xe lao sang trái, đâm thẳng xuống vực sâu hơn 100 m.Bộ đội và hơn chục người dân địa phương mất 20 phút tiếp cận hiện trường, khiêng các nạn nhân lên đường và chở tới cơ sở y tế cách đó 5 km. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, anh Vũ tử vong. Hai người còn lại nguy kịch."Vị trí xe gặp nạn là tỉnh lộ thảm nhựa rộng hơn 3 m, đường bằng và không cua. Tuy nhiên, trời sương mù, tầm nhìn hạn chế", ông Xồng Vả Dềnh, Bí thư Đảng ủy xã Na Ngoi, nói.Xe gặp nạn bị vò nát, nằm dưới vực sâu. Sáng 3/3, nhà chức trách đang khám nghiệm, đưa xe lên mặt đường.
