Ngày 4/3, ông Nguyễn Duy Lâm, Cục trưởng Quản lý xây dựng và Chất lượng công trình giao thông (Bộ Giao thông Vận tải), cho hay ngay sau khi có nghị quyết của Chính phủ về chuyển đổi hai dự án từ PPP sang đầu tư công, cơ quan này sẽ thẩm định, phê duyệt tổng mức đầu tư điều chỉnh và lựa chọn nhà thầu, thiết kế kỹ thuật, dự toán.Dự kiến báo cáo nghiên cứu khả thi, hồ sơ thiết kế kỹ thuật, dự toán điều chỉnh sẽ được Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt trong tháng 3, làm cơ sở lựa chọn nhà thầu. Hồ sơ mời thầu tuân thủ trình tự, đảm bảo đến tháng 6 khởi công gói thầu đầu tiên.Lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải đã chỉ đạo các Ban Quản lý dự án tổ chức đấu thầu công khai, minh bạch để chọn các nhà thầu có năng lực, kinh nghiệm. Ngoài ra, các ban quản lý dự án phải ban hành quy chế làm việc của tổ chuyên gia đấu thầu đảm bảo bảo mật thông tin, có biện pháp phòng ngừa tiêu cực, giám sát chặt công tác quản lý hồ sơ. Các giám đốc ban dự án trực tiếp chịu trách nhiệm về tiến độ, chất lượng dự án.Bộ Giao thông Vận tải cũng đang phối hợp với tỉnh Thanh Hóa và Nghệ An để thúc đẩy giải phóng mặt bằng, hoàn thiện các khu tái định cư, di dời công trình hạ tầng kỹ thuật để sớm bàn giao mặt bằng cho nhà thầu.Ngày 1/3, Chính phủ đã ban hành nghị quyết chuyển đổi phương thức đầu tư hai dự án thành phần cao tốc Bắc Nam là quốc lộ 45 - Nghi Sơn, Nghi Sơn - Diễn Châu từ đầu tư hình thức PPP sang đầu tư công.Năm 2020, Bộ Giao thông Vận tải đã tổ chức đấu thầu các dự án theo hình thức PPP song không tìm được nhà đầu tư. Sau đó hai dự án này đã được Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết định chuyển đổi sang đầu tư công.Dự án cao tốc quốc lộ 45 - Nghi Sơn dài 43 km, đi qua tỉnh Thanh Hóa, tổng vốn đầu tư 7.769 tỷ đồng; đoạn Nghi Sơn - Diễn Châu đi qua Thanh Hóa và Nghệ An, dài 50 km, tổng mức đầu tư 8.648 tỷ đồng. Theo hình thức đầu tư công, dự kiến tổng vốn đầu tư hai dự án giảm hơn 1.000 tỷ đồng do giảm chi phí lãi vay.
