"Việc tạm giữ để làm rõ xe nào gắn biển số giả cũng như mục đích của việc này, qua đó xử lý", đại diện Phòng Cảnh sát giao thông - PC08, Công an TP Hà Nội, cho biết ngày 2/3.Theo lãnh đạo Công an phường Vạn Phúc, đơn vị cũng đang phối hợp với các bên làm rõ sự việc và sẽ cung cấp thông tin cụ thể sau.Ngày 28/2, hai xe Mercedes màu đen gắn biển số giống nhau, cùng chạy trên đường Vạn Phúc, quận Hà Đông. Hình ảnh hai chiếc xe được một người dân ghi lại và đăng lên mạng xã hội.Theo dữ liệu đăng ký của cảnh sát, biển kiểm soát 30E hai xe sử dụng được cấp cho ôtô Mercedes sản xuất năm 2011, đăng ký lần đầu tháng 3/2012, thuộc một công ty địa chỉ tại quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.Thời gian qua, Phòng CSGT TP Hà Nội đã xử lý một số trường hợp ôtô gắn biển số giả. Ngoài việc tịch thu biển, người sử dụng biển giả còn bị phạt tối đa 6 triệu đồng và tước giấy phép lái xe 1-3 tháng.
