Chiều 4/3, ông Lê Văn Khoa, Giám đốc Ban quản lý dự án 2 (thuộc Ban quản lý đường sắt đô thị TP HCM - chủ đầu tư) cho biết, hiện thủ tục bồi thường, hỗ trợ tái định cư tại dự án cơ bản hoàn tất. Công trình đi qua 6 quận: 1, 3, 10, 12, Tân Bình và Tân Phú, tổng diện tích giải phóng mặt bằng hơn 250.000 m2 với 603 trường hợp bị ảnh hưởng. Trong đó 461 hộ đã giao đất (đạt gần 77%).Tại 6 quận dự án đi qua, hiện quận 1, 10, 12, Tân Bình và Tân Phú đã xong phương án bồi thường, chỉ còn giao tiền và thu hồi đất. Trong đó đến tháng 2, quận 1 có 27 trong tổng 29 trường hợp đã giao mặt bằng. Quận 10 với 75 trường hợp có 70 hộ giao đất. Quận 12 cũng có 11 trong tổng 12 trường hợp đã hoàn thành. Trong khi tại Tân Bình - quận có diện tích thu hồi nhiều nhất với 356 trường hợp hiện 297 hộ đã giao. Quận Tân Phú đã hoàn thành 100%, với 19 hộ giao đất.Vướng mắc lớn nhất hiện ở quận 3 do trước đây từng thực hiện các thủ tục chi trả bồi thường nhưng sau đó pháp lý dự án thay đổi nên địa phương phải cập nhật lại chính sách để đảm bảo quyền lợi người dân. Quận này có 113 trường hợp bị ảnh hưởng, hiện 37 hộ đã giao mặt bằng. Địa phương này đã trình phương án bồi thường mới, chờ thành phố phê duyệt để tiến hành bồi thường, thu hồi mặt bằng các trường hợp còn lại. So với trước, giá mới được cho sát thực tế hơn.Liên quan việc di dời hạ tầng kỹ thuật trên tuyến, chủ đầu tư cho biết đã ký quy chế phối hợp khảo sát, thiết kế và di dời, tái lập các công trình thoát nước, cây xanh, điện, đèn tín hiệu giao thông... Hiện một số gói thầu tư vấn thiết kế cho việc di dời và tái lập cũng được chủ đầu tư ký với các bên. Những khu vực đã giao mặt bằng đang được chuẩn bị trước. Chủ đầu tư kỳ vọng toàn bộ mặt bằng được tiếp nhận vào quý 3 để dự án kịp khởi công trong quý 4.Metro Số 2 tổng mức đầu tư hơn 47.800 tỷ đồng, dài hơn 11 km, trong đó 9,2 km đi ngầm, còn lại chạy trên cao và đường dẫn vào depot Tham Lương, quận 12. Dự án có 9 ga ngầm, một ga trên cao. Trong đó 4 ga đã có mặt bằng sạch gồm: S9 - Bà Quẹo (Tân Bình); S10 - Phạm Văn Bạch, S11 - Tân Bình (Tân Bình và Tân Phú); S5 - Lê Thị Riêng (quận 10). Tại dự án cũng đã xây dựng hoàn thành toà nhà văn phòng và các công trình phụ trợ tại depot Tham Lương, chờ hoàn tất các thủ tục để đưa vào sử dụng.Theo kế hoạch, tuyến Metro Số 2 đưa vào khai thác năm 2026. Công trình khi hoàn thành sẽ kết nối Metro Số 1 tại ga Bến Thành (quận 1) và tương lai là các tuyến Metro Số 5, 3b, Số 4 và 6, thuận lợi để trung chuyển khách theo trục Đông - Tây vào trung tâm TP HCM. Hiện, tuyến Metro Số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) được thành phố đẩy nhanh với tiến độ đạt gần 83%, dự kiến khai thác thương mại năm 2022. Tuyến Metro Số 5 giai đoạn một (ngã tư Bảy Hiền - cầu Sài Gòn), Số 3a (Bến Thành - Tân Kiên) đang được xúc tiến đầu tư.Gia Minh
