Phần hông phải của chiếc xe 47 chỗ nằm xuống ruộng. Phía trong, công nhân phải phá kính chắn gió thoát ra ngoài và đứng trên thành xe cầu cứu. Người đi đường đã dùng thang đưa người gặp nạn xuống dưới. Một số bị xây xước nhẹ.Khoảng 11h, xe gặp nạn được cứu hộ lên đường và di chuyển khỏi hiện trường.Đại tá Đỗ Văn Huyền, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Bắc Giang, cho biết không ai bị thương. "Các công nhân làm việc ở khu đô thị Quang Châu, huyện Việt Yên, đã được đưa về nhà thay đồ và tiếp tục công việc".Công an huyện Lục Nam đang điều tra nguyên nhân tai nạn, nhận định bước đầu có thể do đường trơn trượt, xe không va chạm với xe khác.
