UBND tỉnh Lâm Đồng vừa có văn bản báo cáo Thủ tướng đề xuất thực hiện dự án cao tốc Tân Phú - Bảo Lộc. Động thái được đưa ra sau khi Chính phủ đồng ý giao Lâm Đồng tổ chức thực hiện đầu tư, xây dựng tuyến cao tốc này giai đoạn 2021 - 2025 theo phương thức đối tác công tư (PPP), có hỗ trợ góp vốn của nhà nước.Cao tốc Tân Phú - Bảo Lộc có điểm đầu giao quốc lộ 20 tại xã Phú Trung, huyện Tân Phú (Đồng Nai) và điểm cuối giao đường Nguyễn Văn Cừ, TP Bảo Lộc (Lâm Đồng). Quy mô đầu tư giai đoạn 1, đường rộng 17 m, giai đoạn 2 rộng 22 m. Trong tổng vốn đầu tư, ngân sách nhà nước khoảng 9.151 tỷ đồng, gồm 50% ngân sách Trung ương và 50% ngân sách tỉnh Lâm Đồng, vốn do nhà đầu tư PPP huy động khoảng 10.319 tỷ đồng.Theo tính toán của UBND tỉnh Lâm Đồng, dự án cao tốc sẽ thu phí 2.000 đồng/km/PCU (xe quy đổi) và tăng giá 3 năm một lần, mỗi lần tăng 15% thì thời gian thu phí hoàn vốn khoảng 27 năm (từ năm 2025 đến 2052).Cao tốc Tân Phú - Bảo Lộc là một trong những đoạn thuộc tuyến cao tốc Dầu Giây - Liên Khương - Đà Lạt có tổng chiều dài 208 km, quy mô 4 làn xe, nằm trong quy hoạch phát triển mạng lưới đường cao tốc Việt Nam đến năm 2020, định hướng đến năm 2030.Thời gian qua, Bộ Giao thông vận tải đã giao cơ quan thuộc bộ tổ chức lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi các dự án thành phần theo quy mô phân kỳ: Dầu Giây - Tân Phú, Tân Phú - Bảo Lộc, Bảo Lộc - Liên Khương, đề xuất sử dụng vốn hỗ trợ nhà nước trong kế hoạch đầu tư công trung hạn, giai đoạn 2021 - 2025.Tuyến đường khi hoạt động sẽ gỡ được nút thắt điểm đen kẹt xe và tai nạn qua đèo Bảo Lộc, giảm tải cho quốc lộ 20. Khi dự án toàn tuyến hoàn thành sẽ kết nối hoàn chỉnh với cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây, rút ngắn thời gian đi lại từ Tây Nguyên về Đông Nam Bộ.Ngoài dự án Tân Phú - Bảo Lộc thuộc cao tốc Dầu Giây - Đà Lạt, vùng Đông Nam Bộ còn có 6 dự án cao tốc kết nối các địa phương ở khu vực. Trong đó cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây dài 55 km, đã hoàn thành, đang đề xuất mở rộng; Long Thành - Bến Lức dài 47 km, hoàn thành 80%; Dầu Giây - Phan Thiết dài 99 km, khởi công tháng 9 năm ngoái. Ba dự án chưa khởi công, gồm: Biên Hòa - Vũng Tàu dài 78 km; TP HCM - Tây Ninh dài 53 km; TP HCM - Bình Phước dài 69 km.Phước Tuấn
