Mức này nằm trong kết quả đàm phán giữa Ban quản lý đường sắt đô thị TP HCM (MAUR - chủ đầu tư) và liên danh NJPT liên quan ký phụ lục Hợp đồng số 19 (dịch vụ tư vấn chung) cho tuyến Metro Số 1 (Bến Thành - Suối Tiên). Hợp đồng này bao gồm đào tạo lái tàu cho dự án metro, vừa được chủ đầu tư kiến nghị UBND chấp thuận chủ trương ký kết.Lương áp dụng cho chuyên gia nước ngoài đào tạo nhân sự lái metro được chủ đầu tư đề xuất hai mức: chuyên gia trưởng mỗi tháng nhận 2,5 triệu yen Nhật (khoảng 542 triệu đồng); chuyên gia dạy lái tàu 2,35 triệu yen Nhật (khoảng 509 triệu đồng). Theo MAUR, đây là mức thấp nhất của chuyên gia nước ngoài trong hợp đồng gốc đã ký với NJPT năm 2007. Mức này tương tự dự án tại Jakarta (Indonesia) và được cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA - nhà tài trợ dự án) đồng tình.Với chuyên gia trong nước tham gia dạy lái metro, chủ đầu tư đề xuất áp dụng hình thức trọn gói. Riêng chi phí thi sát hạch 58 lái tàu tại khoá học hiện nay sẽ tạm tính và được lập dự toán chi tiết trước lúc tổ chức thi.Ngoài lương cho dạy lái tàu, MAUR đề xuất phụ cấp sinh hoạt và chi phí chỗ ở cho chuyên gia nước ngoài thuộc liên danh NJPT 11.500 yen Nhật mỗi ngày (khoảng 2,5 triệu đồng). Mức này thấp hơn so với ý kiến trước đó của NJPT là 12.000 yen. Hiện, MAUR kiến nghị được điều chỉnh kế hoạch lựa chọn nhà thầu gói thầu tư vấn chung, bao gồm cập nhật phụ lục hợp đồng số 19. Tổng giá trị dự kiến cho phụ lục hợp đồng này khoảng 1.712 tỷ đồng.Năm 2007, MAUR ký hợp đồng với liên danh NJPT thực hiện tư vấn chung cho Metro Số 1 với tổng thời gian thực hiện 132 tháng, chia làm 5 giai đoạn: thiết kế cơ sở, lập hồ sơ thầu; đấu thầu; giai đoạn sau hợp đồng (rà soát thiết kế, giám sát xây dựng); giai đoạn bảo trì; giai đoạn tư vấn bảo trì. Hợp đồng này ký dựa trên tiến độ dự kiến ban đầu của công trình với thời gian hoàn thành năm 2015.Tuy nhiên dự án sau đó gặp nhiều vướng mắc, phải điều chỉnh thời gian hoàn thành đến cuối năm 2021. Điều này dẫn đến hợp đồng tư vấn chung phát sinh nhiều công việc khiến dự án phải bổ sung thêm 19 hợp đồng phụ lục. Trong đó 18 hợp đồng đã ký, riêng phụ lục số 19 từ tháng 4/2017 đến nay chưa xong. Điều này ảnh hưởng đến quá trình thực hiện nhiệm vụ của liên danh NJPT cũng như tiến độ Metro Số 1.Ngoài ra do thời gian chờ ký hợp đồng kéo dài, hồi cuối năm 2020 phía NJPT ngưng đào tạo cho 58 học viên lái tàu vì chưa được thanh toán tiền. Đồng thời việc chưa có kinh phí còn làm chậm trễ quá trình đào tạo nhân viên điều độ và trưởng ga tuyến metro.Metro Số 1 tổng mức đầu tư 43.700 tỷ đồng, dài gần 20 km với 3 ga ngầm và 11 ga trên cao. Dự án hiện đạt hơn 82% khối lượng và dự kiến khai thác thương mại năm 2022.Gia Minh
