Tuyến đường dài 21,28 km, điểm đầu tại xã An Thanh, huyện Quỳnh Phụ, đấu nối với đường dẫn cầu vượt sông Hóa và điểm cuối đấu nối với đường Võ Nguyên Giáp, xã Đông Mỹ, TP Thái Bình. Theo thiết kế, đường rộng 22,5 m với 4 làn xe cơ giới, vận tốc thiết kế 100 km/h.Dự án có tổng mức đầu tư 2.586 tỷ đồng, xây dựng theo phương thức đối tác công tư, hợp đồng xây dựng - kinh doanh - chuyển giao (BOT), dự kiến hoàn thành năm 2023.Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Khắc Thận, Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình, cho biết đây là dự án trọng điểm của tỉnh, góp phần giảm tải giao thông cho quốc lộ 10 và thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.Cũng trong sáng nay, UBND tỉnh Thái Bình hợp long cầu Trà Lý nằm trên tuyến đường bộ ven biển kết nối các tỉnh, thành phố Quảng Ninh, Hải Phòng, Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình.Cầu vượt bắc qua sông Trà Lý, nối hai xã Thái Đô, huyện Thái Thụy và Đông Trà, huyện Tiền Hải. Cầu rộng 12 m, dài 1.210 m. Trong đó cầu chính gồm 5 nhịp có chiều dài 481 m, được thi công bằng phương pháp đúc hẫng cân bằng, nhịp chính dài 135 m. Cầu dẫn mỗi bên 9 nhịp dầm SuperT (mỗi nhịp 40 m).Sau gần 10 tháng thi công, doanh nghiệp đầu tư dự án và nhà thầu thi công công trình đã hoàn thành các hạng mục và hợp long, vượt 8 tháng so với kế hoạch.Thái Bình có 1,8 triệu dân, diện tích 1.586,3 km2, được bao bọc bởi ba dòng sông lớn. Phía tây và tây nam là sông Hồng, giáp hai tỉnh Hà Nam và Nam Định. Phía bắc là sông Luộc, giáp hai tỉnh Hưng Yên và Hải Dương. Phía đông bắc là sông Hóa, giáp TP Hải Phòng. Phía đông là biển.Việc xây dựng các tuyến đường kết nối Thái Bình với Hải Phòng và các tỉnh trong vùng nhằm khai thác thế mạnh biển, đẩy mạnh xuất khẩu...
