Tai nạn xảy ra lúc 17h45 ngày 25/2, ôtô 4 chỗ do ông Nguyễn Văn Quý (48 tuổi, trú phường Đông Lễ, TP Đông Hà) cầm lái va chạm với một xe máy điện và một xe máy. Hai xe chở theo 4 học sinh trường THCS Triệu Giang.Hai học sinh trên xe máy điện là Hồ Thị Hương Trà (14 tuổi) và Trịnh Đình Hai (13 tuổi, cùng trú Trà Liên Tây) bị rơi xuống sông Lai Phước.Người dân nhảy xuống cứu được em Hồ Thị Hương Trà đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị. Nạn nhân thứ hai là Trịnh Đình Hai được tìm thấy trong tình trạng tử vong, lúc 21h cùng ngày.Hai học sinh khác đi trên xe máy ngã xuống đường, bị thương nhẹ. Ôtô, xe máy điện, xe gắn máy hư hỏng.
