Ngày 26/2, đại diện Bộ Giao thông Vận tải cho hay, UBND tỉnh Bình Phước đã đề xuất nội dung trên nhằm góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội và đảm bảo an ninh, quốc phòng trên địa bàn tỉnh.Trường hợp không được bổ sung cảng hàng không Bình Phước vào quy hoạch, tỉnh kiến nghị xem xét bổ sung sân bay Técníc Hớn Quản (sân bay có từ thời kháng chiến chống Pháp đang được quân đội quản lý) vào quy hoạch cảng hàng không.Theo UBND tỉnh Bình Phước, thời gian tới, tỉnh sẽ là một trong những trung tâm công nghiệp của cả nước với nhiều khu, cụm công nghiệp như: Chơn Thành 1, 2, 3; Minh Hưng 3, khu Kinh tế cửa khẩu Hoa Lư, Đồng Xoài 1, 2, 3... Đồng thời, tỉnh có trên 260 km đường biên giới với Campuchia.Hiện nay, gần tỉnh Bình Phước có sân bay Tân Sơn Nhất với khoảng cách gần 130 km đường bộ.Bộ Giao thông Vận tải đang lấy ý kiến cuối kỳ báo cáo Quy hoạch phát triển hệ thống cảng hàng không, sân bay toàn quốc thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050. Gần đây, nhiều tỉnh đã đề nghị bổ sung thêm các sân bay dân dụng như Bắc Giang, Hà Giang, Ninh Bình, Cao Bằng, Ninh Thuận, Hà Tĩnh, Hà Nội...
