Từ khi Covid-19 bùng phát, khách đặt vé qua điện thoại hủy hàng loạt, khách đến bến thưa thớt. Ông Đỗ Văn Bằng, Giám đốc hãng xe Sao Việt, cho biết hãng phải giảm số xe chạy trên tuyến một nửa so với trước, còn khoảng 20 xe, mà vẫn vắng."Càng chạy càng lỗ. Dịp Tết phải tăng cường xe song năm nay tất cả bất động. Chúng tôi vẫn phải duy trì hoạt động vì không thể bỏ chỗ đã đăng ký trong bến", ông Bằng nói và cho hay áp lực trả nợ sau hai năm liên tiếp điêu đứng vì Covid-19 khiến hãng muốn bán xe, nhưng "không ai dám mua vào thời điểm này".Công ty CP Vận tải thương mại và Dịch vụ Đất Cảng (Hải Phòng) có 65 xe vận tải khách liên tỉnh từ Hà Nội đi Hải Phòng. Giám đốc Khúc Hữu Thanh Hải cho biết do ảnh hưởng của dịch, đơn vị chỉ duy trì 20% số xe, tần suất phải kéo dài từ 30 phút lên hơn 2 tiếng cho mỗi chuyến, nhưng chỉ lác đác 2-3 khách. "Nếu tình trạng này kéo dài, chúng tôi buộc phải dừng tuyến hoạt động, trước mắt có thể dừng hơn 20 xe tại bến Giáp Bát", ông Hải nói.Theo phân tích của doanh nghiệp, năm ngoái Covid-19 bùng phát vào tháng 3, các hãng xe đã có doanh thu từ tháng cao điểm trước Tết nên phần nào cầm cự được. Năm nay dịch bùng phát trước Tết, người dân cả nước hạn chế đi lại, các hãng xe càng lún sâu vào khó khăn, trong khi nhiều khoản nợ đến kỳ phải trả.Ông Nguyễn Công Hùng, Phó chủ tịch Hiệp hội Vận tải ôtô Việt Nam, cho hay doanh thu của nhiều đơn vị đã giảm đến 70%, một số phải sáp nhập để tiết giảm chi phí. Để tháo gỡ khó khăn, Hiệp hội sẽ kiến nghị Nhà nước có chính sách hỗ trợ như miễn giảm 50% các loại thuế, đặc biệt là miễn đóng bảo hiểm xã hội 3-6 tháng. Các ngân hàng cần giảm lãi suất, cho phép doanh nghiệp giãn nợ 6 tháng và cơ cấu lại nợ để cầm cự trong lúc khó khăn.Giám đốc hãng Sao Việt Đỗ Văn Bằng cũng kiến nghị Nhà nước có chính sách miễn giảm thuế, phí các loại, ngân hàng tiếp tục cho khoanh nợ, giãn nợ thay vì bắt trả nợ vào thời điểm này.Đánh giá năm 2020 lượng khách vận chuyển toàn ngành giảm 35% so với cùng kỳ, ông Trần Bảo Ngọc, Vụ trưởng Vận tải (Bộ Giao thông Vận tải) cho hay Bộ đã ban hành nhiều văn bản giải quyết khó khăn cho doanh nghiệp, sắp tới nghiên cứu bãi bỏ, đơn giản hóa quy định về điều kiện kinh doanh, giảm chi phí logistics. Bộ duy trì đường dây nóng tiếp nhận và xử lý vướng mắc của doanh nghiệp."Bộ Giao thông Vận tải không thể giải quyết các kiến nghị của doanh nghiệp về thuế, phí. Chúng tôi sẽ tiếp thu và tham mưu cho Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước để ban hành các chính sách hỗ trợ doanh nghiệp", ông Ngọc nói.
