Ngày 25/2, đại diện Bộ Giao thông Vận tải cho hay cơ quan chức năng tỉnh Bắc Giang đưa ra kiến nghị trên khi tham gia ý kiến về dự thảo Quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống cảng hàng không, sân bay toàn quốc thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến 2050.Sân bay Kép đang là sân bay quân sự, tại xã Hương Lạc, huyện Lạng Giang, Bắc Giang.Theo Sở Giao thông Vận tải Bắc Giang, hiện nay nhu cầu đi lại giải quyết công việc, du lịch của người dân trong tỉnh rất lớn. Sân bay Kép lưỡng dụng sẽ giải quyết được vấn đề tăng cường giao dịch thương mại, du lịch, thu hút đầu tư, tạo đột phá phát triển kinh tế của vùng và Bắc Giang nói riêng.Trên tuyến đường bộ, người dân Bắc Giang đến sân bay Nội Bài hơn 60 km và cách Cát Bi (Hải Phòng) 120 km.Hiện nay, miền Bắc và Bắc Trung Bộ có 8 sân bay gồm 4 quốc tế là Nội Bài, Vân Đồn, Cát Bi, Vinh và 4 quốc nội Điện Biên, Thọ Xuân, Đồng Hới, Phú Bài. Các sân bay Sa Pa, Lai Châu, Nà Sản (Sơn La) đã được quy hoạch xây dựng đến năm 2030.Bộ Giao thông Vận tải đang lấy ý kiến cuối kỳ báo cáo Quy hoạch phát triển hệ thống cảng hàng không, sân bay toàn quốc thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050. Nhiều tỉnh đã đề nghị bổ sung thêm các sân bay như Hà Giang, Ninh Bình, Cao Bằng, Ninh Thuận, Hà Tĩnh, Hà Nội...
