Ngày 23/2, ông Trần Thiện Cảnh, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt Việt Nam (VNR), cho hay Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp tại một số địa phương khiến nhu cầu đi lại của hành khách giảm mạnh từ trước Tết đến nay.Ngành đường sắt quyết định dừng nhiều chuyến tàu Bắc Nam như SE1 khởi hành Hà Nội từ ngày 23/2 đến 28/2, tàu SE2 từ ga Sài Gòn từ 23/2. Tàu Thống Nhất giờ chỉ còn hai đôi hoạt động hàng ngày là SE3/SE4 và SE7/SE8, các tàu này được đón trả khách thêm một số ga để thay thế cho tàu SE1/SE2Từ ngày 24/2, ngành đường sắt dừng đôi tàu SE21/SE22 Sài Gòn - Đà Nẵng.Trên tuyến phía nam, nhiều tàu địa phương cũng dừng hoạt động như đôi tàu SPT2/SPT1 Sài Gòn - Phan Thiết dừng từ 22/2; tàu SNT2 Sài Gòn đi Nha Trang từ 23/2, trừ các ngày 26/2, 5/3 và tàu SNT1 Nha Trang đi Sài Gòn, trừ các ngày 28/2, 7/3.Ở phía bắc, Công ty CP Vận tải đường sắt Hà Nội chỉ khai thác một đôi tàu LP5/LP6 chạy hàng ngày trên tuyến Hà Nội - Hải Phòng thay vì hai đôi tàu trước đây. Công ty chạy thêm đôi tàu LP3/LP8 các ngày thứ bảy và chủ nhật.Các tàu đến Hải Phòng không nhận đón trả khách tại ga Phú Thái, Hải Dương, Cẩm Giàng để đảm bảo phòng Covid-19.Hành khách có vé tàu những ngày bị tạm dừng có thể liên hệ để trả vé không mất phí hoặc đổi sang đi đoàn tàu khác.
