Bình_thường tôi không sao , nhưng vào mùa_đông , sau khi tắm , lau khô người , mặc quần_áo là ngứa khắp người khoảng 5 phút , nhưng không có hiện_tượng đỏ hay nổi mẩn . Bình_thường tôi không sao , nhưng vào mùa_đông , sau khi tắm , lau khô người , mặc quần_áo là ngứa khắp người khoảng 5 phút , nhưng không có hiện_tượng đỏ hay nổi mẩn . Xin hỏi , hiện_tượng đó là gì , điều_trị thế_nào ? Nguồn nước nhà_tôi không bị ô_nhiễm . Trần Văn Đan ( Nghệ_An ) Ngứa da thường hay xảy_ra khi da bị khô và tróc làm_cho các sợi dây thần_kinh bị kích_thích và làm cho ngứa . Vì_thế phần_lớn các trường_hợp ngứa da thường hay xảy ra_vào mùa đông khi da bị khô và nứt_nẻ . Các cơn ngứa thường xảy_ra sau khi tắm nước nóng , ngâm mình dưới nước quá lâu . Những nguyên_nhân làm_cho ngứa thường là do : Thời_tiết vào mùa đông khi độ_ẩm giảm nặng , tắm nước nóng quá lâu , bơi_lội quá lâu tại những hồ tắm có hòa chlorinated ; xà_phòng hay dầu gội đầu , ánh nắng mặt_trời ... Trường_hợp của bạn , nguồn nước không bị ô_nhiễm , chỉ ngứa 5 phút sau khi tắm , da không đỏ hay nổi mẩn thì có_thể là do bạn tắm nước nóng quá , ngâm mình trong nước quá lâu , trong khi thời_tiết lại khô , khiến da bị mất_nước gây ngứa sau khi tắm . Nguyên_nhân ngứa cũng có_thể do xà_phòng , sữa tắm bạn đang dùng không phù_hợp , có chất gây kích ứng da hoặc làm khô da . Để phòng ngứa da , bạn nên tắm với nước ấm vừa_phải , tắm nhanh , sau khi lau khô người , thoa một lượng kem dưỡng ẩm lên toàn_bộ cơ_thể để tăng độ_ẩm cho da . Bạn cũng_nên thay xà_phòng hay sữa tắm đang dùng bằng loại khác ít chất kiềm để da không bị khô . Nếu đã thực_hiện những biện_pháp trên mà da vẫn ngứa , bạn cần đi khám bác_sĩ da_liễu . Theo BS. Vũ Thu DungSức khỏe & Đời_sống