Sự kiện được tổ chức lúc 9h30, Chủ nhật, ngày 7/3 tại văn phòng INEC, 279 Trần Nhân Tôn, phường 2, quận 10, TP HCM. Bên cạnh đó, học sinh, phụ huynh tại các tỉnh thành khác có thể theo dõi hội thảo với hình thức trực tuyến.Độc giả đăng ký tham dự tại đây hoặc liên hê hotline: 0934098883, 0934092662 và 0934099070.Công ty Du học INEC tổ chức Hội thảo du học Australia nhằm giúp phụ huynh, sinh viên nắm bắt thông tin mới, chi tiết để xây dựng kế hoạch du học tối ưu.Hội thảo gồm các nội dung chính sau: cập nhật chính sách du học Australia 2021 và chương trình học bổng; thông tin các ngành nghề đang thu hút nhân lực tại Australia, nhất là trong thời điểm sau Covid-19; tư vấn chọn ngành với đại diện các trường hàng đầu; giải đáp các vấn đề thủ tục hồ sơ, chi phí...Công ty Du học INEC là đại diện tuyển sinh của các trường Australia với 15 năm kinh nghiệm tư vấn du học. Đơn vị từng hỗ trợ hàng nghìn sinh viên đăng ký học, xin học bổng, visa thành công.Trước đó, vào 28/10/2020, Australia đã tiếp nhận và xét hồ sơ visa trở lại cho sinh viên Việt Nam.Theo đại diện INEC, nhiều học sinh, sinh viên nộp hồ sơ xin visa từ sớm để sẵn sàng đi du học bất cứ lúc nào khi biên giới mở cửa trở lại. Trong đó, một số bộ hồ sơ của học sinh INEC được cấp visa chỉ trong vòng 3 - 5 ngày, thậm chí chỉ 2 - 3 giờ kể từ lúc cung cấp dấu vân tay.Theo đó, ngày 30/11/2020, Australia đã đón 63 sinh viên quốc tế đầu tiên trở lại học tập, sau gần 10 tháng đóng cửa biên giới để ngăn dịch bệnh.Hiện, nhiều nước trên thế giới bắt đầu triển khai tiêm vaccine Covid-19. Australia sẽ thực hiện kế hoạch này vào cuối tháng 2. Các nhà chức trách nước này kỳ vọng việc chủng ngừa toàn quốc sẽ hoàn thành vào cuối tháng 10.
