Mỗi năm, các đại học Mỹ dành hàng nghìn suất học bổng cho sinh viên khắp thế giới. Tuy nhiên, ngoài nguồn này, bạn vẫn có thể tìm kiếm học bổng đến Mỹ thông qua nhiều kênh khác.Theo National Postecondary Student Aid Study, trong năm học 2015-2016, khoảng 6 tỷ USD học bổng từ các bang, tổ chức tư nhân, doanh nghiệp được trao cho du học sinh, trung bình mỗi em khoảng 6.900 USD (khoảng 150 triệu đồng).Với nguồn học bổng đa dạng và dồi dào, Mỹ là điểm đến du học yêu thích của học sinh toàn cầu. Dưới đây là những cách giúp học sinh biến mong ước này trở thành hiện thực.Dùng website miễn phíTại Mỹ, nhiều website được coi như cơ sở dữ liệu khổng lồ về học bổng, chẳng hạn Chegg, FastWeb hoặc US News Scholarship Finder. Bạn có thể khám phá các học bổng mình đủ điều kiện tại đây.Các chuyên gia cho biết, khi nắm càng chắc và nhiều thông tin, tỷ lệ bạn giành học bổng càng cao. Mark Kantrowitz, chuyên gia hỗ trợ tài chính và là tác giả cuốn sách "Làm thế nào để yêu cầu trường học hỗ trợ tài chính?", chia sẻ điều quan trọng khi tìm kiếm học bổng trên website là trả lời các câu hỏi tùy chọn nhiều nhất có thể để hệ thống tăng tỷ lệ phù hợp giữa bạn và học bổng đó.Tìm kiếm thông tin tại các tổ chức địa phương hoặc phi lợi nhuậnKhông phải lúc nào bạn cũng có thể giành học bổng từ các đại học lớn. Tuy nhiên, bạn có thể "đi đường vòng" bằng cách tìm cơ hội tại chính quê hương mình hoặc thông qua tổ chức, hội nhóm như nhà thờ, cộng đồng tín ngưỡng... Các chuyên gia nhận định, học bổng này thường ít cạnh tranh hơn học bổng quốc gia, giúp tăng khả năng trúng tuyển của bạn.Nhắm đến học bổng "merit aid""Merit aid" hay "merit based aid" là cụm từ để chỉ học bổng được cấp bởi một đại học hoặc tổ chức, không xét đến khả năng tài chính của ứng viên. Thay vào đó, loại bọc bổng này chỉ quan tâm đến thành tích cá nhân và khả năng của bạn, liên quan đến điểm học tập, điểm thi ACT, SAT.Với những ứng viên không dư dả tài chính và có thành tích học tập vượt trội, loại học bổng này sẽ phù hợp. Tuy nhiên, vì không yêu cầu tài chính, mức cạnh tranh của "merit aid" rất cao.Đăng ký học bổng chuyên ngànhĐể tăng cơ hội trúng tuyển, bạn có thể tìm đến học bổng cho các chuyên ngành cụ thể, từ giáo dục, sinh học đến ngành nghệ thuật, kỹ thuật. Ví dụ, học sinh muốn theo đuổi STEM, bao gồm các lĩnh vực khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học, có thể đăng ký học bổng thế hệ Google. Đây là học bổng dành cho sinh viên đại học, sau đại học tại Mỹ để nghiên cứu khoa học máy tính, kỹ thuật, giá trị khoảng 10.000 USD.Tận dụng học bổng từ nơi làm việcLoại học bổng này đã xuất hiện một thời nhưng thường ít được chú ý trong thời đại tiềm kiếm trực tuyến. Nhiều công ty như Taco Bell, ExxonMobil cấp học bổng cho nhân viên hoặc con của họ. Điều đặc biệt là những chương trình này không giới hạn ở doanh nghiệp ngoài nhà nước. Nếu cha mẹ bạn làm việc cho chính phủ liên bang, bạn có đủ điều kiện tham gia Quỹ Hỗ trợ và Giáo dục nhân viên liên bang, một cuộc thi học bổng quốc gia.Dựa vào cố vấnNếu may mắn quen biết người làm việc trong lĩnh vực giáo dục, có kinh nghiệm trong việc hỗ trợ học sinh tìm học bổng cử nhân, bạn nên tận dụng mối quan hệ này. Với hiểu biết về học bổng cũng như biết chính xác khả năng của bạn, cố vấn có thể giúp bạn xác định loại học bổng phù hợp cũng như cách chinh phục nó. Ngoài ra, các học bổng thường yêu cầu thư giới thiệu và một bức thư từ cố vấn có thể giúp bạn tăng tỷ lệ trúng tuyển.Tham gia rút thăm trúng thưởng học bổngĐây là một cách phi truyền thống trong việc kiếm tìm học bổng. Bạn chỉ cần nhập thông tin được yêu cầu, trả lời một vài câu hỏi ngắn là có thể chờ đợi kết quả. Các cuộc thi này không mất phí nhưng bạn có thể nhận được nhiều quảng cáo gửi về hòm mail, nhưng dễ đối mặt với lừa đảo. Ngoài ra, vì những cuộc thi này không mất gì nên hàng chục nghìn thí sinh sẽ gửi hồ sơ.Thanh Hằng (Theo US News)
