Chương trình dành cho học sinh có kế hoạch theo học các trường đại học thuộc Ivy League & top Tier của Mỹ. Đại diện AMVNX cho biết, quy trình tuyển sinh của các trường đại học Ivy League & Top Tier cạnh tranh. Để trúng tuyển, học sinh cần hiểu rõ các trường đang tìm kiếm điều gì từ ứng viên, từ đó học cách để tạo sự nổi bật cho bản thân và xây dựng kế hoạch học tập hiệu quả.Khi tham gia chương trình "The 5 day challenge", học sinh sẽ học được cách làm nổi bật bản thân (ngay cả khi bạn nghĩ mình không có gì đặc biệt); hiểu rõ những yếu tố mà các trường đại học hàng đầu của Mỹ tìm kiếm; khám phá sở thích, niềm đam mê của bản thân; biết cách quản lý thời gian hiệu quả để tránh việc tham gia vào quá nhiều hoạt động khác nhau nhưng vẫn không tạo ra sự khác biệt; trở nên tự tin hơn trong hành trình chinh phục trường đại học mơ ước của mình.Trong 5 ngày diễn ra chương trình, với sự hướng dẫn của cô Đào Thanh Hương - Phó tổng giám đốc AMVNX, học sinh sẽ khám phá điểm nổi bật của bản thân, từ đó gây ấn tượng với ban tuyển sinh các trường đại học hàng đầu nước Mỹ.Thông tin chi tiết chương trình tại đây.Mọi thông tin chi tiết liên hệ.Văn phòng:Hà Nội: Phòng 512, tòa nhà Daeha, 360 Kim Mã, Ba Đình.Điện thoại: 024 3759 1688. Email: info-hn@amvnx.comTP HCM: 162 Pasteur, phường Bến Nghé, quận 1Điện thoại: 028 38 222 812 - 028 38 222 807. Email: info-hcm@amvnx.com.Mỹ: 122 N, 11th St. Ste 200 , Lincoln, NE 68508.Điện thoại: 1 531-207-0009. Email: info@amvnx.comWebsite: amvnx.comFacebook: https://www.facebook.com/amvnx(Nguồn: AMVNX)
