Times Higher Education (THE) công bố danh sách các trường đại học có tỷ lệ sinh viên trên nhân viên thấp nhất hôm 11/2 nhằm giúp học sinh có thêm cơ sở lựa chọn trường bởi tỷ lệ này thường là tiêu chí được nhiều người chú ý. Tỷ lệ sinh viên trên nhân viên thấp có thể giúp sinh viên xây dựng mối quan hệ chặt chẽ hơn với giảng viên, tiếp cận nhanh hơn với phản hồi bài luận, tham gia vào các cuộc hội thảo và thảo luận tương tác nhiều hơn.Cũng giống như những năm trước, các trường y khoa đứng đầu danh sách bởi các trường này thường kết hợp kinh nghiệm thực tế bên cạnh việc học lý thuyết và cần số lượng nhân viên nhiều hơn để hỗ trợ cấu trúc giảng dạy này. Cũng có trường y có tỷ lệ này thấp vì số lượng sinh viên ít.Nhật Bản thống trị top 20 với 16 trường, dẫn đầu là trường Y Nippon - đại học y khoa tư thục đầu tiên của Nhật Bản (thành lập năm 1876). Tỷ lệ sinh viên trên nhân viên của trường chủ ở mức 0,9, tức là chưa tới một sinh viên trên một nhân viên. Hai trường khác của Nhật có cùng tỷ lệ này là trường Y Đại học St Marianna và trường Y Đại học Yikei.Bốn đại học còn lại trong top 20 thuộc Mỹ, trong đó có Đại học Vanderbilt không phải cơ sở chuyên đào tạo y khoa. Top 20 không trường nào có số sinh viên trên một nhân viên vượt quá 3,3, cụ thể ở bảng sau:Dương Tâm (Theo THE)
