Theo đó, các bạn trẻ có thể học và lấy bằng đại học của Swinburne University of Technology, Australia ngay tại TP HCM.ĐH Swinburne hiện đứng thứ 372 trong danh sách xếp hạng trường đại học tốt nhất thế giới 2021, theo QS. Swinburne Việt Nam đã thành lập tại Hà Nội từ 3 năm trước.Với sự tiến bộ của công nghệ và xu hướng toàn cầu hoá, các bạn trẻ có thể tiếp cận học các chương trình đào tạo quốc tế chất lượng cao ngay tại Việt Nam. Bên cạnh đó, trong điều kiện diễn biến phức tạp của Covid-19, du học tại chỗ là lựa chọn hợp lý.Du học tại chỗ mang lại nhiều lợi ích như trải nghiệm chất lượng đào tạo quốc tế, sở hữu bằng cấp từ trường "world class", an toàn và thuận tiện, học phí hợp lý và có khả năng chuyển tiếp ra học tại nước ngoài.Trải nghiệm "Little Australia – Australia thu nhỏ"Sinh viên có cơ hội được trải nghiệm Little Australia: môi trường tiếng Anh 100% và mang đậm nét văn hoá Australia. Từ đó, sinh viên nâng cao khả năng sử dụng tiếng Anh và các kỹ năng công dân toàn cầu.Không còn là một môn học, Tiếng Anh tại ĐH Swinburne trở thành công cụ sử dụng hằng ngày trong mọi tình huống. Như vậy, sinh viên có môi trường để luyện tập ngôn ngữ Anh thuần thục như tiếng mẹ đẻ.Các kỹ năng công dân toàn cầu bao gồm: làm việc nhóm, thuyết trình, tranh biện, nghiên cứu, giải quyết vấn đề phức tạp, nghiên cứu, liêm chính học thuật, lãnh đạo bản thân, khả năng tự học và thích ứng với biến động. Đây là các kỹ năng nền tảng cho học tập và làm việc trong môi trường quốc tế.Học tập theo chương trình tiêu chuẩn AustaliaSinh viên tại Việt Nam được học cùng hệ thống với sinh viên Swinburne Australia. Giáo viên tại Việt Nam 100% đạt tiêu chuẩn quốc tế của Swinburne.Với sự tiến bộ của công nghệ, sinh viên tại Việt Nam có thể nghe giảng và tương tác trực tiếp với giáo viên từ Australia. Hệ thống cho phép sinh viên có thể trò chuyện và làm việc mọi nơi qua internet và smartphone. Swinburne đang hướng tới chuyển đổi thành trường đại học điện tử - digital university.Sinh viên học tập tại Swinburne Việt Nam có trải nghiệm học tập và nhận bằng đại học tương đương học viên Swinburne Australia.Các ngành đào tạo "world class" của Swinburne gồm: Kinh doanh, Công nghệ Thông tin và Truyền thông đa phương tiện. Đây là những ngành thế mạnh của Swinburne cùng với quá trình hội nhập và chuyển đổi số đang diễn ra mạnh mẽ tại Việt Nam và trên thế giới.Sinh viên tốt nghiệp sẽ nhận bằng trực tiếp từ Đại học Swinburne University of Technology, Australia. Chương trình học tương đương và cùng một hệ thống nên sinh viên có thể chuyển tiếp sang Swinburne Australia học hoặc ngược lại bất cứ lúc nào. Đây là xu hướng mới để sinh viên có thể có nhiều trải nghiệm học tập tại các quốc gia khác nhau.Độc giả quan tâm đến quy trình tuyển sinh hay chương trình đào tạo của trường có thể gọi điện tới tổng đài 0939403555 để nhận tư vấn hoặc truy cập website của Swinburne Việt Nam.Nhật Lệ
