Tống Trần Khánh Linh, sinh năm 2003. Ngoài điểm SAT đạt 1550, Linh còn được điểm SAT II Toán 800 và IELTS 8.0. Linh chia sẻ, ngoài thời gian học ở trường, ôn thi IELTS và SAT, bảng thành tích của Tống Trần Khánh Linh dày dặn thêm với các hoạt động ngoại khoá.Khánh Linh là chủ tịch Ams Advisor, câu lạc bộ học thuật lớn nhất trường THPT chuyên Hà Nội Amsterdam, gây quỹ 5.000 USD cho một hội chợ sách, với lợi nhuận thu được từ việc cung cấp văn phòng phẩm và thiết bị cơ bản cho học sinh. Nữ sinh còn đảm nhiệm vai trò trưởng ban PR của câu lạc bộ xã hội nâng cao chất lượng sống của trẻ em nghèo tại Hà Nội. Bên cạnh đó, Khánh Linh cũng tham gia vào các hoạt động khác như câu lạc bộ English Perform hay chương trình khởi nghiệp Tất Yêu.Khánh Linh còn nhận làm trưởng Ban chủ tịch dự án Land of Artistry - dự án bảo tồn làng nghề lanh Lùng Tám, huyện Quản Bạ, Hà Giang để truyền bá nét đẹp văn hóa dân tộc."Hành trình cùng người dân Lùng Tám trải qua hơn 40 bước để sản xuất ra những chiếc túi, những bộ quần áo 100% từ thiên nhiên đã truyền cảm hứng để tôi quyết định cùng các bạn thành lập dự án khởi nghiệp hỗ trợ người dân bán các sản phẩm lanh. Tự kinh doanh, chúng tôi thu được lợi nhuận để hỗ trợ bà con dân tộc cải thiện khả năng tiếng Anh, phát triển du lịch, quảng bá cho thôn Lùng Tám và các sản phẩm giúp đỡ cho người thợ thủ công gặp khó khăn", Linh chia sẻ.Với hồ sơ bảng điểm tốt, hoạt động ngoại khoá năng nổ Tống Trần Khánh Linh trúng tuyển đại học Colby (hạng 15 trong số các trường đại học khai phóng của Mỹ) với mức hỗ trợ tài chính gần 5 tỉ đồng.Linh cho rằng, đối với học sinh, sinh viên Việt Nam, du học Mỹ luôn là một trong những lựa chọn đầy hy vọng và hứa hẹn nhưng lại đầy thử thách bởi chi phí du học đắt đỏ, yêu cầu cao về hồ sơ và khả năng ngôn ngữ. Đa số các trường đại học Mỹ hầu hết đều yêu cầu điểm SAT cao vì vậy để giành học bổng, ứng viên cần có tư duy lập luận tốt cũng như kiến thức xã hội đa dạng.(Nguồn: American Study)American Study chuyên luyện thi SAT, ACT, IELTS, TOEFL và tư vấn du học Mỹ. 100% giáo viên Mỹ tốt nghiệp các trường đại học top 10 - 20 của Mỹ, có kinh nghiệm luyện thi và hướng dẫn viết luận xin học bổng để nộp vào các trường đại học hàng đầu Mỹ.Liên hệ tư vấn: 0912170676; WebsiteTrụ sở Hà Nội: Tòa nhà Yên Hòa Sunshine, số 9 Vũ Phạm Hàm, Cầu GiấyTrụ sở TP HCM: Tòa nhà Viettel Tower, 285 Cách mạng tháng 8, phường 12, quận 10
