Hoàng Ngọc Quỳnh, 31 tuổi, từng tốt nghiệp thạc sĩ xuất sắc trường Nottingham Business, Đại học Nottingham Trent, Anh năm 2017, sau đó tiếp tục giành học bổng tiến sĩ toàn phần của Đại học Lancaster, Anh. Với nhiều năm kinh nghiệm sống và làm việc tại Anh, chị Quỳnh chia sẻ những điều du học sinh cần chú ý khi lựa chọn quốc gia này để du học trong bối cảnh Covid-19 còn diễn biến phức tạp.Du học là dự định được nhiều người ấp ủ và lên kế hoạch từ rất lâu. Tuy nhiên, Covid-19 khiến ước mơ du học trở nên khó khăn, cùng với đó là tâm trạng lo lắng của sinh viên quốc tế khi không biết việc học sẽ diễn ra như nào trong bối cảnh đại dịch. Dựa trên kinh nghiệm học thạc sĩ và tiến sĩ tại Anh, kết hợp tìm hiểu từ trang thông tin chính phủ Anh, mình sẽ chia sẻ bốn điều cần lưu ý cho du học sinh muốn đến Anh du học vào thời điểm này.Đầu tiên, hầu hết trường đại học tại Anh đang duy trì hai hình thức giảng dạy trực tiếp và trực tuyến. Chính phủ vẫn mở cửa biên giới để đón sinh viên quốc tế đến nghiên cứu, học tập. Do đó, nếu đáp ứng đủ điều kiện, bạn sẽ nhận được thư mời nhập học của trường, sau đó xin visa du học bình thường.Lưu ý, bạn nên kiểm tra và đăng ký sớm lịch hẹn hồ sơ visa với VFS Global Viet Nam, đơn vị nhận hồ sơ visa Anh, và cập nhật thông tin thay đổi về hồ sơ, hình thức nộp để chủ động và lấy visa đúng lịch. Ngoài ra, bạn cũng nên tìm hiểu các chuyến bay quốc tế từ Việt Nam đến Anh để đặt vé sớm.Thứ hai, sau khi nhận visa, bạn nên chuẩn bị đồ đạc, tư trang để lên đường. Mình đã đưa ra một số gợi ý về bốn việc cần làm trước khi đến Anh du học, các bạn có thể tham khảo để chuẩn bị tốt nhất. Tuy nhiên, vì Covid-19 còn phức tạp và nghiêm trọng tại Anh, Thủ tướng đã thông báo kế hoạch phong tỏa toàn quốc từ 4/1, dự kiến kéo dài đến tháng 3. Điều này có thể ảnh hưởng đến quy định về nhập cảnh và tự cách ly, cũng như hoạt động giảng dạy của các đại học. Do đó, bạn cần theo dõi sát sao các thông báo và chú ý một số điểm sau.Theo trang web của Chính phủ Anh, người dân ở Việt Nam 10 ngày trước khi xuất cảnh có thể không phải tự cách ly 10 ngày sau khi đến Anh. Tuy nhiên, thông báo này có thể bị điều chỉnh nên bạn cần cập nhật thông tin mới nhất, liên hệ với bộ phận hỗ trợ sinh viên của trường đại học để chủ động trong việc tự cách ly và ổn định cuộc sống mới.Trong 48 giờ trước khi đến Anh, bạn phải điền thông tin khai báo hành khách (Passenger Locator Form) để chính phủ liên lạc trong trường hợp người đi cùng chuyến bay với bạn nhiễm nCoV. Việc khai báo thông tin này hoàn toàn miễn phí. Khi hoàn thành, bạn sẽ nhận được xác nhận qua email để in ra hoặc lưu vào các thiết bị điện tử. Bạn sẽ được nhân viên hải quan yêu cầu xuất trình xác nhận này khi làm thủ tục nhập cảnh. Nếu không có, bạn sẽ bị từ chối nhập cảnh vào Anh.Nếu đi qua vùng dịch, từng tiếp xúc với các ca nghi nhiễm hoặc vì nhiều lý do khác, bạn có thể bị yêu cầu tự cách trong 10-14 ngày. Do đó, bạn hãy chuẩn bị đầy đủ đồ dùng cần thiết trong trường hợp không thể đi ra ngoài và liên hệ với bộ phận hỗ trợ sinh viên của trường để được giúp đỡ.Thứ ba, Anh đang phong tỏa toàn quốc vì sự xuất hiện biến thể mới của virus nCoV với khả năng lây nhiễm nhanh hơn. Nếu đến Anh thời điểm này, bạn cần thực hiện nghiêm túc các yêu cầu phòng bệnh và cập nhật thông tin chính thức về tình hình dịch bệnh tại địa chỉ https://www.gov.uk/coronavirus của chính phủ.Sau thời gian phong tỏa, mỗi thành phố hoặc khu vực lại đưa ra những yêu cầu giãn cách riêng, tùy theo mức độ lây nhiễm tại đó. Vì vậy, bạn nên giữ liên lạc với trường để cập nhật tình hình mới nhất về thành phố mình sẽ đến, tránh bỡ ngỡ với các quy định giãn cách xã hội cùng nhiều yêu cầu hạn chế đang được áp dụng.Cuối cùng, bạn nên chuẩn bị tinh thần sẵn sàng cho một "trạng thái bình thường mới" khi đến Anh học tập. Điều tích cực là Anh đã và đang triển khai tốt việc tiêm vaccine Covid-19 cho nhóm người dân có nguy cơ cao, gồm người cao tuổi và những người làm việc ở các vị trí có nguy cơ lây nhiễm cao, sắp tới tiến hành tiêm chủng mở rộng.Nếu tình hình được kiểm soát tốt, các trường có thể tổ chức lớp học trực tiếp với quy mô nhỏ để duy trì khoảng cách an toàn. Ngược lại, các lớp học online cũng luôn trong trạng thái "sẵn sàng" nếu cần thiết. Việc này sẽ khiến việc học tập, sinh hoạt của bạn bị ảnh hưởng do không được gặp gỡ bạn bè, sử dụng các tiện ích của trường như thư viện, phòng sinh hoạt chung và nhiều cơ sở vật chất khác.Hoàng Ngọc QuỳnhBài cùng tác giả:
