Số liệu dưới đây được US News and World report tổng hợp và thống kê trong năm học 2018-2019:Mỗi năm, gần 200.000 sinh viên Mỹ du học. Năm học 2018-2019, đa số lựa chọn Anh và Italy là điểm đến học tập với hơn 39.000 sinh viên tại mỗi quốc gia. Hai quốc gia này chiếm gần 25% tổng số sinh viên Mỹ du học.Điểm đến yêu thích thứ ba của sinh viên Mỹ và Tây Ban Nha với hơn gần 34.000 người. Cùng với Anh và Italy, đây là ba quốc gia có số sinh viên Mỹ trên 30.000. Các đại diện còn lại của châu Âu là Pháp, Đức, Ireland, đón khoảng 11.000-18.000 sinh viên Mỹ mỗi năm.Ngoài ra, điểm đến du học yêu thích của sinh viên Mỹ còn có Trung Quốc và Nhật Bản, hai quốc gia nằm ở châu Á. Tuy nhiên, số lượng sinh viên Mỹ tại đây chỉ khoảng 8.000-11.000 mỗi năm.Australia là quốc gia thứ 8 trong bảng xếp hạng yêu thích của sinh viên Mỹ. Mỗi năm, Australia đón khoảng 10.000 sinh viên Mỹ. So với các quốc gia châu Âu không nói tiếng Anh như Italy, Tây Ban Nha, Pháp và Đức, con số này được cho rằng khiêm tốn hơn khá nhiều.Đại diện duy nhất của châu Mỹ là Costa Rica, đứng vị trí thứ 10 trong danh sách. Hàng năm, khoảng 8.000 sinh viên Mỹ đến đây du học. Dù không được đánh giá cao trong các nước với nền giáo dục hàng đầu, trường tốt nhất là Đại học Costa Rica chỉ đứng thứ 822 thế giới, quốc gia ở Trung Mỹ này vẫn thu hút sinh viên Mỹ nhờ nhiều danh thắng hùng vĩ, đáng khám phá.Thanh Hằng (Theo US News and World report)
