Các trường thành viên của Tập đoàn Giáo dục Thụy Sĩ (SEG) đang có chương trình học bổng dành riêng cho các du học sinh đăng ký sớm khóa tháng 7/ 2021, trị giá 30% học phí của trường CRCS và 25% học phí của trường HIM, không phải qua kì phỏng vấn xin học bổng.Theo giới thiệu của Công ty Tư vấn Du học Đức Anh, SEG có truyền thống lâu đời và chất lượng đào tạo chuẩn 5 sao, luôn cải tiến về đào tạo ngành Dịch Vụ - Nhà Hàng - Khách Sạn và Du lịch chuyên nghiệp. Chương trình học thực tiễn, với 50% lý thuyết, 50% thực hành, do đó sinh viên được trang bị kiến thức và kĩ năng tốt ngay trong khi học, tích lũy kinh nghiệm để dễ dàng tìm được công việc mong muốn sau khi tốt nghiệp. Sinh viên được thực tập hưởng lương, trung bình khoảng 2.500 USD một tháng.Sau khi tốt nghiệp, sinh viên có cơ hội nghề nghiệp rộng mở. Ngoài ngành dịch vụ Nhà hàng và Khách Sạn, sinh viên có thể làm trong nhiều lĩnh vực khác nhau hoặc tự kinh doanh riêng sau khi tốt nghiệp. Theo thống kê của tập đoàn, gần 90% sinh viên SEG sau 5 năm tốt nghiệp nắm giữ các vị trí cấp quản lý tại những khách sạn 5 sao hoặc tập đoàn nổi tiếng trên thế giới.Học tại Thụy Sĩ, sinh viên còn có cơ hội du lịch đến 24 nước khác trong khối châu Âu.Hiện SEG liên kết với 4 trường chuyên đào tạo các chương trình Kinh Doanh và Quản Lý Khách Sạn.SHMS – Swiss Hotel Management School có hơn 2.000 sinh viên đang học tập tại hai cơ sở tiêu chuẩn khách sạn 5 sao là Caux (Montreux) và Leysin. Trường chuyên đào tạo Quản trị và Vận hành khách sạn, Tổ chức sự kiện, Khu nghỉ dưỡng và Cơ sở chăm sóc sức khoẻ. Sinh viên tốt nghiệp cử nhân tại SHMS được nhận 2 bằng: bằng cử nhân của Đại Học Derby và bằng của SHMS. Hơn 50% sinh viên SHMS có việc làm như mong đợi trước khi tốt nghiệp, 90% số sinh viên còn lại được SHMS giới thiệu việc làm thành công ngay sau khi tốt nghiệp với mức lương cao.HIM – Hotel Institute Montreux nằm ở trung tâm thành phố Montreux, cách sân bay Geneva chỉ một giờ tàu hỏa, thuận tiện cho việc đi lại. Chương trình học tại HIM hài hòa giữa truyền thống ngành Khách sạn nổi tiếng Thụy Sĩ cùng chuyên môn quản lý hiện đại của Mỹ. Bên cạnh kiến thức về ngành Khách sạn, sinh viên có thể chọn một trong những chuyên ngành kinh doanh như: Tài chính, Nhân sự, Quản lý thương hiệu cao cấp, Quản lý khách hàng thượng lưu và Quản lý nhượng quyền kinh doanh giúp sinh viên sau khi tốt nghiệp có nhiều lựa chọn nghề nghiệp, có khả năng đảm nhận các vị trí quản lý cấp cao.CRCS - César Ritz Colleges là trường quản trị khách sạn Thụy Sĩ đầu tiên được cấp giấy chứng nhận TedQual của Tổ chức Du lịch thế giới của Liên hiệp quốc. Tại 3 cơ sở đào tạo tại Le Bouveret, Lucern và Brig. Sinh viên có cơ hội học tại khu vực nói tiếng Pháp và cả tiếng Đức của Thụy Sĩ và tiếng Anh là ngôn ngữ giảng dạy. Sinh viên tốt nghiệp Cử nhân được nhận song bằng từ Thụy Sĩ (César Ritz) và Mỹ (Washington State University), bằng Thạc sĩ do Đại Học Derby, Anh cấp.CAA - Culinary Arts Academy là học viện dành riêng cho chương trình nghệ thuật ẩm thực và nấu nướng. Trường này chuyên đào tạo những nhà đầu bếp quốc tế, kết hợp các kỹ năng bếp thực tế với phương pháp quản lý nhà hàng hiện đại. Sinh viên tốt nghiệp Cử nhân được nhận song bằng từ Thụy Sĩ và Anh do Đại Học Derby cấp.Sinh viên chọn học các bậc Tiếng Anh, Chứng chỉ, Cao đẳng, Cử nhân các ngành Quản trị Dịch vụ - Khách sạn - Du lịch - Sự kiện, Quản trị kinh doanh, Điều hành khách sạn, Nghệ thuật ẩm thực, Làm bánh ngọt và chocolate, Quản lý và Thiết kế khách sạn... Chương trình SEG phù hợp với học sinh đang học lớp 12 trở lên muốn học các bậc cao đẳng, đại học, thạc sỹ trong lĩnh vực này.Công ty Tư vấn Du học Đức Anh nhận đăng ký tại đây để hỗ trợ thông tin và tư vấn miễn phí cho du học sinh có nhu cầu.Công ty Đức Anh là một trong những đại diện tập đoàn SEG tại Việt Nam hỗ trợ du học sinh: tư vấn chọn trường, khóa học, ngành học, bậc học; xin nhập học, học bổng, visa du học. Công ty Đức Anh nhận đào tạo tiếng Anh, kỹ năng học tập, kỹ năng sống cần thiết và bố trí nhà ở, đón, bay, nhập học. Ngoài ra, công ty này cùng nhà trường hỗ trợ học sinh, sinh viên trong suốt quá trình du học, cập nhật thông tin việc làm và định cư... cho sinh viên sau khi học xong.Công ty Đức Anh dành ưu đãi 500 USD cho 5 học sinh đầu tiên đi kì tháng 1/2021 (không áp dụng đồng thời các chương trình ưu đãi khác, vui lòng liên hệ để được tư vấn chi tiết).(Nguồn: Công ty Tư vấn Du học Đức Anh)Công ty Tư vấn Du học Đức AnhHà Nội: 54 - 56 Tuệ Tĩnh, số điện thoại: 024 3971 6229TP HCM: 172 Bùi Thị Xuân, quận 1, số điện thoại: 028 3929 3995Hotline: 09887 09698Email: duhoc@ducanh.edu.vnWebsite.
