Tại Mỹ, nếu không hài lòng với đại học hiện tại, sinh viên có thể xin chuyển trường. Trong khi một số đại học danh tiếng không nhận sinh viên chuyển trường, nhiều đại học khác lại có tỷ lệ chấp nhận lên tới 100%. Dưới đây là 10 đại học tiếp nhận nhiều sinh viên chuyển đến nhất trong năm 2019.Theo khảo sát của US New and World report tại hơn 1.100 đại học Mỹ, trung bình số sinh viên chuyển trường mỗi năm là 497, tỷ lệ chấp nhận của các trường là 64%.Đại học Maryland Global Campus có nhiều sinh viên chuyển đến mỗi năm nhất - hơn 10.000, cao gấp 20 lần mức trung bình cả nước. Sở dĩ, trường được lựa chọn nhiều do tỷ lệ chấp nhận tuyệt đối 100%.Xếp thứ hai là Đại học Quốc tế Florida, tiếp nhận hơn 7.000 sinh viên trong kỳ mùa thu năm 2019. Dù tỷ lệ chấp nhận 76%, thấp hơn Đại học Texas tại Arlington (93%), Đại học Houston (87%) và Đại học North Texas (84%), trường quốc tế Florida vẫn được nhiều sinh viên lựa chọn nhờ thuộc nhóm Đại học quốc gia.Trong danh sách 10 trường tiếp nhận nhiều sinh viên chuyển đến nhất, Liberty là trường tư thục duy nhất. Trường có tỷ lệ chấp nhận thấp nhất trong top 10, chỉ 29% nhưng hứa hẹn đem đến trải nghiệm giáo dục năng động, cởi mở của môi trường ngoài công lập.Thanh Hằng (Theo US New and World report)
