Theo Tổ chức thăm dò dư luận Gall up, Canada là một trong những quốc gia chào đón người nhập cư nhất thế giới, chính phủ thực thi nhiều chính sách để chào đón và giữ chân người lao động có tay nghề cao. Express Entry (Hệ thống Quản lý hồ sơ nhập cư do Bộ Di trú và Quốc tịch Canada – IRCC quản lý) thành lập năm 2015 đã trở thành một cổng phổ biến đối với những người tìm kiếm nhập cư từ nhiều nguồn gốc khác nhau.Theo Express Entry, người nộp đơn được chấm điểm và xét duyệt thường trú (PR) dựa trên độ tuổi, chứng chỉ học vấn, kinh nghiệm làm việc, trình độ ngôn ngữ, lời mời làm việc của nhà tuyển dụng Canada (nếu có), khả năng thích ứng, sẵn sàng làm việc và ở lại Canada.Ngành nghề có nhu cầu cao tại Canada Một trong những mục tiêu của chính sách nhập cư của Canada là thu hút lao động có tay nghề để bổ sung vào các vị trí khuyết thiếu do lượng lao động nước này đến tuổi nghỉ hưu, để khai thác các nguồn lực phong phú và phát triển nhiều lĩnh vực kinh tế từng địa phương. Vì vậy, lao động quốc tế trong các ngành nghề đang có nhu cầu cao tại từng tỉnh bang, vùng, thành phố của Canada sẽ có lợi thế hơn trong việc xin định cư.Theo Hệ thống dự báo nghề nghiệp Canada (Canadian Occupational Projection System – COPS), những ngành nghề giữ vị trí hàng đầu về nhu cầu lao động tại xứ sở lá phong đến năm 2024 gồm: y tá, giảng viên cao đẳng hoặc dạy nghề, tư vấn quản lý kinh doanh, thợ hàn, chuyên gia trị liệu nghề nghiệp hoặc vật lý trị liệu, thiết kế hoặc kỹ sư phần mềm, kỹ sư hàng không vũ trụ, phi công, dược sĩ, nhà tâm lý học, nhà dự toán xây dựng, chuyên gia nhãn khoa...Ngoài ra, cơ hội việc làm và nhu cầu lao động ở các tỉnh bang khác nhau và còn nhiều ngành nghề, lĩnh vực khác cũng đang cần nhiều nhân lực quốc tế có chuyên môn, tay nghề.Các tỉnh có quy trình xét duyệt nhập cư nhanh nhất năm 2020Theo Tổ chức Tư vấn Định cư Canada có văn phòng ở Montreal và Toronto, tùy theo nhu cầu nguồn nhân lực của từng tỉnh bang mà nhiều tỉnh sẽ có chương trình đề cử nhập cư riêng. Sinh viên sở hữu bằng cấp, kinh nghiệm làm việc tại những địa phương này được xem có nhiều lợi thế hơn khi xin định cư. Những tỉnh bang dưới đây được xem có quy trình nhập cư nhanh và dễ nhận PR nhất năm 2020:Tỉnh bang Alberta chào đón người lao động lành nghề và các chuyên gia trẻ từ các nền tảng khác nhau có thể đăng ký Chương trình Đề cử Tỉnh Alberta hoặc được giới thiệu trong nhóm Express Entry.Saskatchewan là tỉnh bang có hơn 200 ngành nghề trong danh sách được xét duyệt xin thường trú nhân thông qua Chương trình Đề cử Tỉnh Saskatchewan (SINP). Do đó, cơ hội rộng mở cho những người lao động có tay nghề cao từ nhiều lĩnh vực và phạm vi khác nhau.Ontario là một trung tâm của ngành công nghệ thông tin và công nghệ, kinh doanh, dịch vụ... Sinh viên có đam mê và quyết tâm theo đuổi các ngành thuộc lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, Internet vạn vật, máy học, công nghệ hiện đại, kinh doanh, tài chính, nhà hàng khách sạn, điều dưỡng... có thể khởi động sự nghiệp tại đây.Bên cạnh đó, tỉnh bang Manitoba ước tính có gần 150.000 người nhập cư đến đây kể từ khi Chương trình Đề cử Tỉnh Manitoba (MPNP) ra mắt vào năm 1998. Nổi tiếng về nguồn tài nguyên thiên nhiên, các đơn vị sản xuất và triển vọng mạnh mẽ về du lịch, tỉnh bang này mang đến cơ hội rộng lớn cho người lao động có tay nghề cao trong lĩnh vực kinh doanh, nông nghiệp, khai thác mỏ, sản xuất, thủy điện, giao thông vận tải, thương mại, chuỗi cung ứng...British Columbia là một trong những tỉnh bang lớn nhất của Canada, đóng góp lớn cho nền kinh tế nước này. Cũng nằm trong số các tỉnh bang hàng đầu về cấp PR, British Columbia chào đón các ứng viên có kinh nghiệm làm việc tối thiểu 2 năm. Trong một số hạng mục, nhà tuyển dụng tại đây không yêu cầu kinh nghiệm làm việc.Nova Scotia có một số tổ chức tài chính, công ty và cơ quan hoạt động hiệu quả về mặt kinh tế. Nhân viên làm việc ở đó có thể tạo ra tương lai tươi sáng cho bản thân và thiết lập cuộc sống an toàn cho gia đình của họ. Những người có nền tảng về lĩnh vực tài chính có thể xem xét chọn tỉnh Nova Scotia để dễ đạt PR.Công ty Du học INEC tổ chức hội thảo du học "Canada: Ngành, vùng chào đón nhân lực quốc tế" đem đến cho phụ huynh, học sinh sinh viên thông tin hữu ích, cập nhật nhất về giáo dục, cơ hội nghề nghiệp và định cư tại Canada. Sự kiện tổ chức vào lúc 9h30, ngày 31/1 tại số 279 Trần Nhân Tôn, phường 2, quận 10, TP HCM.Học sinh, phụ huynh đăng ký tham dự tại đây hoặc hotline: 093 409 8883 - 093 409 2080 - 093 409 9070.(Nguồn: Công ty Du học INEC)Công ty Du học INECHotline: 1900 636 990; Email: inec@inec.vn; Website.
