Tốt nghiệp khoa Sư phạm tiếng Anh, Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội năm 2013, cô Đặng Huyền Trang trở về trường cũ, trở thành giáo viên tiếng Anh trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam.Hai năm sau, cô lấy bằng thạc sĩ ngành Giảng dạy tiếng Anh (TESOL), Đại học Victoria, Australia. Năm 2019, Trang giành học bổng thạc sĩ, ngành Giảng dạy tiếng Anh (TESOL), Đại học Pepperdine, Mỹ. Ngoài công việc tại trường Ams, Trang hiện là thành viên Hiệp hội Tư vấn Du học hệ Đại học ở Mỹ (IACAC).Với mong muốn chia sẻ cách học tiếng Anh hiệu quả, cô Trang thường xuyên làm video khai thác tình huống giao tiếp thực tế, mục đích vừa học, vừa giải trí và sử dụng được trong cuộc sống và đăng lên mạng xã hội. "Tôi không gặp khó khăn về chuyên môn hay bối cảnh nhưng cũng cân nhắc về việc chọn nội dung, đảm bảo hữu ích, hài hước và dễ nhớ", cô giáo nói.Tháng 11/2020, khi bầu cử đang diễn ra ở Mỹ, cô bắt đầu với video cách phát âm một số bang và thành phố ở xứ cờ hoa hay bị nhiều người đọc nhầm. Cô cũng làm video về những tình huống giao tiếp, gợi ý cách nói trong từng trường hợp cụ thể hoặc dịp đặc biệt. Ví dụ cùng nghĩa "không", cô đưa ra 5 cách nói "No".Nhiều người xem để lại bình luận, bày tỏ sự yêu thích. "Chị truyền đạt dễ hiểu lắm. Mong chờ thêm nhiều clip của chị", tài khoản TikTok Thịnh Quốc viết. "30 năm mới biết đọc cái này, thật sự cảm ơn bạn", người dùng Nghiem Le Thanh chia sẻ dưới video phân biệt cách phát âm "can" và "can't".Sau 15 video đầu tiên tự sáng tạo nội dung, những video tiếp theo cô Trang làm dựa theo đề xuất của người xem. Người học gặp vướng mắc ở đâu trong quá trình học, cô sẽ lựa chọn để làm video giải đáp.Với phong cách trẻ trung, cô giáo sinh năm 1991 thường cập nhật xu hướng được người trẻ yêu thích, giúp diễn đạt câu nói đó bằng tiếng Anh. Video của cô dài từ 30 giây đến một phút, với biểu cảm hài hước nhằm thể hiện ngắn gọn và dễ nhớ nhất nội dung cần truyền đạt."Nội dung video bắt trend nên phản hồi của người xem đúng như mong đợi của tôi. Tôi vui khi video thu hút lượng tương tác lớn. Người học còn đặt câu hỏi, giúp tôi có nhiều ý tưởng để ra video tiếp theo", cô giáo nói.Hiện trang TikTok của cô giáo Trang có hơn 19.000 người theo dõi, với nhiều video được hàng trăm nghìn lượt yêu thích. Sắp tới, cô trở lại công việc dạy học ở trường Ams sau thời gian nghỉ sinh và tiếp tục chia sẻ video tiếng Anh hữu ích.Bình Minh
