Hoàng Ngọc Quỳnh, 31 tuổi, từng tự học tiếng Anh khi còn là sinh viên Đại học Kinh tế Quốc dân. Sau đó, chị tốt nghiệp thạc sĩ xuất sắc trường Nottingham Business, Đại học Nottingham Trent, Anh năm 2017 và tiếp tục giành học bổng tiến sĩ toàn phần của Đại học Lancaster, Anh. Từ kinh nghiệm của mình, chị Quỳnh chia sẻ bí quyết nâng điểm IELTS Reading.Để đạt điểm IELTS mong muốn trong thời gian ngắn nhất, mình cho rằng việc thực hành Reading và tối đa hoá điểm của kỹ năng này là một cách thông minh. Tuy nhiên, nhiều người học dù đã thực hành làm đề rất nhiều, mức điểm IELTS Reading vẫn chỉ giậm chân tại chỗ. Việc đạt điểm Reading cao thực sự không quá khó nếu bạn có vốn từ vựng vững chắc, luyện đề đủ nhiều và đúng cách. Dưới dây là một vài kinh nghiệm cá nhân của mình để cải thiện điểm số Reading.Tập trung thời gian cải thiện từ vựngTừ vựng là chìa khoá để cải thiện điểm số của cả 4 kỹ năng IELTS. Với vốn từ vựng đa dạng, vững chắc, bạn sẽ dễ dàng đạt điểm Reading cao hơn. Mỗi ngày, bạn cần dành thời gian nâng cao từ vựng thuộc nhiều chủ đề, tập trung học từ thông qua việc nghe, đọc và luyện đề đều đặn. Một số cuốn sách học từ vựng uy tín như Barron’s Essential Words for the IELTS hay Cambridge Vocabulary for the IELTS.Ngoài ra, bạn nên có một quyển số ghi chép từ, cụm từ mới theo chủ đề, đồng thời kết hợp học từ vựng qua xem phim, nghe podcasts, học từ đồng nghĩa-trái nghĩa, xem video trên Youtube, đọc tin tức tiếng Anh hàng ngày qua một vài kênh uy tín (chẳng hạn The Guardian).Hiểu rõ điểm mạnh và yếu của mìnhKhi làm nhiều đề Reading, bạn sẽ hiểu rõ một vài dạng bài chính và biết mình thường mắc lỗi ở dạng nào (chẳng hạn Matching Headings hay True/False/Not Given). Từ đó, bạn tìm ra cách khắc phục điểm yếu của mình để cải thiện điểm số của dạng bài đó. Bạn tuyệt đối không làm liên tiếp hết đề này sang đề khác mà không dừng lại để tự đánh giá, xem xét lỗi sai của mình. Nếu vẫn không biết điểm yếu của mình ở đâu, bạn nên nhờ sự giúp đỡ của giáo viên hoặc ai đó đã thi IELTS với điểm số Reading cao.Nhìn chung, theo kinh nghiệm của mình, để đạt điểm IELTS Reading cao, bạn không thể chỉ "skimming and scanning" (đọc lướt) mà cần dành đủ thời gian để đọc hiểu. Chỉ khi thực sự hiểu, bạn mới không dễ dàng "mắc bẫy" của câu hỏi. Khi làm mỗi bài đọc, bạn đọc kỹ câu hỏi theo thứ tự và gạch chân từ khoá rồi đọc lần lượt các đoạn văn, khoanh vùng câu trả lời cho mỗi câu hỏi. Khi đã xác định được vùng chứa câu trả lời, bạn dừng lại đọc thật kỹ để tìm đáp án chính xác. Lúc này, bạn luôn phải để ý tới từ đồng nghĩa, trái nghĩa nằm ở câu hỏi và đoạn văn chứa đáp án để chọn phương án chính xác.Luyện tập làm bài IELTS Reading có chiến thuậtIELTS nhìn chung là kỳ thi chuẩn hóa, do đó định dạng bài thi sẽ không thay đổi nhiều qua thời gian. Nếu muốn đạt điểm cao, bạn cần biết cách tiết kiệm công sức trong phòng thi và chia thời gian làm bài hợp lý.Thứ nhất, bắt đầu với bài đọc dễ nhất, thông thường là bài 1. Các bài thi IELTS Reading thường được sắp xếp theo trình tự từ dễ đến khó, vậy nên tốt nhất là bạn nên bắt đầu làm từ bài 1. Tuy nhiên, tùy vào trình độ cũng như thói quen của bản thân, bạn hoàn toàn có thể lựa chọn đoạn 2 hoặc 3 nếu bạn cảm thấy phương án đó dễ tiếp cận hơn.Thứ hai, đừng dành quá nhiều thời gian ở các câu hỏi khó. Bạn cũng đừng nên quên rằng trong 40 câu hỏi, câu nào cũng có giá trị 1 điểm như nhau. Vì thế, nếu gặp một câu hỏi quá khó và không thể trả lời, bạn hoàn toàn có thể tạm thời bỏ qua nó hoặc chọn một đáp án (nếu không còn thời gian để quay lại). Nếu tốn thời gian suy nghĩ quá nhiều cho một câu hỏi, bạn sẽ nhanh chóng mất đi 60 phút làm bài quý giá.Thứ ba, canh đồng hồ và dành khoảng 20 phút cho mỗi đoạn văn. Thời gian lý tưởng cho mỗi bài IELTS Reading là 20 phút. Tuy nhiên, bạn có thể linh hoạt thay đổi quỹ thời gian này. Bài 1 dễ dàng hơn có thể chỉ chiếm của bạn 15-17 phút, trong khi đoạn 3 khó nhằn nhất có thể được ưu tiên khoảng 23-25 phút.Cuối cùng, dành 5 phút cuối để điền đáp án vào "answer sheet" (bảng trả lời câu hỏi). Bạn không được cho thêm bất cứ phút nào nào để điền đáp án vào answer sheet. Do đó, bạn cần phải dành ra khoảng 5 phút cuối cùng để chép lại câu trả lời vào phiếu. Tuy nhiên, tuỳ thuộc thói quen cá nhân, bạn cũng có thể điều vào phiếu sau khi kết thúc một bài đọc. Khi làm thao tác này, bạn cần kiểm tra chắc chắn về mặt chính tả, đồng thời không nên mải mê và dành toàn bộ 60 phút trong việc làm bài, thiếu thời gian để ghi đáp án lên phiếu.Hoàng Ngọc QuỳnhBài cùng tác giả:
