Tử Cấm thành là lớp trong cùng của Kinh thành Huế, chu vi khoảng 1.200 m, gần như hình vuông. Giống như Kinh thành (lớp ngoài cùng) và Hoàng thành (lớp thứ hai), Tử Cấm thành cũng được xây dựng vào năm 1804 dưới thời Gia Long.Theo nhà nghiên cứu Phan Thuận An trong Huế, kinh thành và cung điện, khi mới được xây dựng, công trình được đặt tên là Cung thành với nghĩa đen là tòa thành bao quanh các cung điện thâm nghiêm nhất, nơi hoàng gia sinh sống. Đến năm 1822, vua Minh Mạng đã đổi tên Cung thành là Tử Cấm thành.Tử nghĩa là màu tím, màu tía, thường được nghe nói trong nhóm từ "lầu sơn gác tía" (nơi vua chúa ở). Cấm là người ngoài không được tự do lai vãng để dòm ngó những gì bí mật ở bên trong.Tử Cấm thành quay về hướng nam, được xây dựng bằng gạch, tường thành cao 3,72 m, dày 0,72 m.Câu 1: Tử Cấm thành có khoảng bao nhiêu công trình chính, phụ?a. 50b. 30c. 10
