Evelyn Le (Lê Ngọc Ly) sinh ra và lớn lên ở Hà Nội, từng học chuyên Anh tại trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam. Cô từng nhận học bổng toàn phần chương trình đại học - cao học tại Mỹ.Tuy vừa duy trì công việc toàn thời gian vừa nuôi hai con nhỏ nhưng cô vẫn chuyển nghề lập trình thành công sau một thời gian tự học. Gần hai năm trước, khi Evelyn Le bắt đầu học lập trình, con thứ hai của cô mới có năm tháng và con đầu của cô bốn tuổi.Trên trang web cá nhân, cô chia sẻ những kinh nghiệm, bí quyết đã học được để thay đổi sự nghiệp từ một chuyên gia nghiên cứu thị trường sang kỹ sư phần mềm. Evelyn Le biết công việc thuộc lĩnh vực phát triển quốc tế có ý nghĩa tích cực nhưng vẫn cảm thấy thiếu sự thử thách mới và khác biệt cho bản thân.Cô có bằng đại học về Kinh tế và thạc sĩ về Chính sách công, am hiểu thống kê nhưng chưa bao giờ dùng nó trong công việc. Evelyn Le cảm thấy một trong những kỹ năng quan trọng nhất của mình không được tận dụng nên suy tính đến việc trở thành một nhà phân tích kinh doanh (Business Analyst).
