Trong hơn 500 hồ sơ đăng ký, Nguyễn Ba Hoàng Nhật, sinh viên ĐH Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia TP HCM, là một trong những người đầu tiên đăng ký chương trình Doanh nghiệp tài trợ 100% học phí, học tập 7 môn của FUNiX.Cô thích công nghệ thông tin, muốn theo đuổi nghề lập trình nhưng điều kiện kinh tế chưa cho phép. Khi biết đến chương trình Doanh nghiệp tài trợ 100% học phí của FUNiX, Hoàng Nhật đăng ký ngay. Cô cho biết: "Tôi sẽ quyết tâm hết mình nếu nhận được 100% chi phí tài trợ cho khóa học".
