Mới đây, Sở Giáo dục - Đào tạo Hải Phòng quyết định dừng việc dạy học trực tuyến đối với học sinh khối lớp 1, lớp 2 và không dạy kiến thức mới bằng hình thức trực tuyến với học sinh khối 3, 4, 5 cấp tiểu học từ ngày 22/2.Bởi lẽ, học sinh lớp 1 và 2 còn quá bé để tự sử dụng thành thạo máy tính cũng như các thao tác kỹ thuật trong quá trình học với thầy cô giáo. Trong khi đó, bậc phụ huynh do bận đi làm hoặc những công việc khác nên không thể thường xuyên ở nhà cùng con. Ngoài ra, nếu việc chuyển thời gian dạy vào buổi tối muộn cũng không hợp lý do một số phụ huynh khác không thể đáp ứng.
