Đại diện công ty SotaTek cho biết, sẽ trao 10 học bổng là khoá học lập trình Blockchain trực tuyến do FUNiX triển khai cho những ứng viên có đam mê tìm hiểu về công nghệ blockchain và muốn làm việc trong lĩnh vực này. Ứng viên cũng cần có kiến thức, kinh nghiệm với một trong các ngôn ngữ lập trình sau: C, C++, C#, Solidity, Golang, Rust, Java, JavaScript hoặc TypeScript. Ngoài ra, công ty SotaTek cần những ứng viên có kỹ năng tự học, giải quyết vấn đề và làm việc nhóm tốt, khả năng đọc hiểu Tiếng Anh và sẵn sàng nhận bồi dưỡng và làm việc tại SotaTek ở Hà Nội tối thiểu một năm. Hạn đăng ký đến 28/2. Ứng viên đăng ký học bổng tại đây.Theo học tại FUNiX, học viên được các chuyên gia đến từ các công ty chuyên về blockchain như: Tomochain, Akachain... Học viên được trang bị kiến thức, kỹ năng về: Công nghệ nền tảng Blockchain; Làm việc với hệ thống lõi Bitcoin, hệ thống nền tảng Ethereum, hợp đồng thông minh (smart contract); Phát triển, xây dựng ứng dụng phân tán trên nền tảng blockchain; Thực hành ứng dụng công nghệ này vào lĩnh vực tài chính hoặc thương mại. Khóa học kéo dài 7 tháng, có thể rút ngắn tùy tốc độ người học. Nhận học bổng và hoàn thành chương trình, học viên sẽ được trao chứng chỉ Blockchain Developer."SotaTek phát triển và có nhu cầu chuẩn bị nguồn nhân lực chất lượng sẵn sàng để không bỏ lỡ cơ hội. Qua chương trình học bổng, SotaTek muốn mở rộng cơ hội hợp tác cùng các tài năng trẻ cũng như tạo bước đệm phát triển đội ngũ kế thừa các công nghệ mới, hướng tới sự phù hợp về văn hóa và định hướng phát triển nghề nghiệp từ sớm", ông Lê Minh Tuấn nói.Nhận định về tiềm năng của Blockchain, ông Lê Minh Tuấn cho rằng công nghệ này đang nắm giữ sức mạnh chuyển đổi tất cả các ngành công nghiệp và các lĩnh vực của cuộc sống, từ tài chính, nông nghiệp, y tế... cho đến chính phủ, bầu cử và luật. Nhờ tính ưu việt về bảo mật, Blockchain tại Việt Nam vẫn đang được đón nhận một cách tích cực và khẩn trương nhất. Hiện nay, thị trường nhân lực cho ngành IT đang khan hiếm, đặc biệt là nhóm nhân lực chọn công nghệ mới để học tập và phát triển như Blockchain.
