Đại diện QAI FPT Software cho biết, trung tâm này sẽ trao học bổng trị giá 27 triệu đồng một suất cho các bạn trẻ đam mê, nghiêm túc theo đuổi lĩnh vực trí tuệ nhân tạo. Thời hạn đăng ký học bổng đợt 1 đến 28/2. Ứng viên đăng ký học bổng tại đây.Học bổng được quy đổi thành chương trình đào tạo trực tuyến về Machine Learning (Học máy) hoặc Data Science (Khoa học dữ liệu) tại FUNiX. Nhận học bổng và tham gia chương trình, học viên sẽ được xây dựng nền tảng vững chắc về Học máy hoặc Khoa học dữ liệu với sự hỗ trợ đào tạo của các chuyên gia hàng đầu về AI, bao gồm đội ngũ giảng viên của Viện nghiên cứu AI hàng đầu thế giới Mila, Canada. Đặc biệt, những học viên xuất sắc, nắm vững kiến thức, thực hành thường xuyên và tích cực hỏi đáp với các mentor (chuyên gia hướng dẫn) sẽ có cơ hội được đào tạo trực tiếp tại Mila.Cụ thể, học viên được tham gia chương trình đào tạo dài 10 tháng, gồm3 tháng đào tạo kiến thức nền tảng (Foundation) về Python, nhập môn kỹ thuật phần mềm và 7 tháng đào tạo chuyên sâu về Học máy hoặc Khoa học dữ liệu, giúp trang bị kiến thức tổng quan về học máy hoặc khoa học dữ liệu và ứng dụng.Trong quá trình học, học viên sẽ trải qua những đợt kiểm tra, đánh giá định kỳ (sau 2,3,6,10 tháng) để được tiếp tục theo chương trình. Sau khi tốt nghiệp, học viên cần cam kết gắn bó cùng QAI Quy Nhơn trong ít nhất một năm. Dải lương ở mức thấp nhất AI1 hoặc Data Engineer 1 từ 900 - 1200 USD/tháng, lên đến mức AI2-5, sự khác biệt sẽ rõ rệt hơn nữa.Để nhận học bổng, ứng viên cần có kiến thức, kinh nghiệm với một trong các ngôn ngữ lập trình: Python, C/C++, Java, Javascripts, Matlab; có nền tảng về toán, xác suất thống kê; có kỹ năng tự học, giải quyết vấn đề tốt. Bên cạnh yêu cầu về chuyên môn, yếu tố quan trọng nhất là tinh thần máu lửa, sẵn sàng từ mọi miền tổ quốc đầu quân về Quy Nhơn để làm việc.
