Đinh Trung Kiên hiện làm Lập trình viên tại Orient Software. Đam mê Công nghệ thông tin (CNTT) từ khi là học sinh cấp ba, Kiên có 6 năm quyết tâm theo đuổi ước mơ trở thành một lập trình viên và quản lý dự án. Cậu học sinh cấp ba mày mò tự học CNTT thông qua tựa game Java và lập trình website, tham gia các cuộc thi về Khoa học - Công nghệ với sản phẩm tự lập trình để lấy kinh nghiệm.Năm 2016, học lớp 11, Kiên theo học lập trình tại một trung tâm. Tuy nhiên giáo trình tiếng Anh khiến cậu choáng ngợp với kiến thức mới, thêm áp lực sắp xếp thời khiến nam sinh tưởng phải bỏ cuộc. Nghĩ đến ước mơ lập trình viên, cậu học sinh cấp ba quyết tâm theo hết khóa học.Tốt nghiệp cấp ba, Kiên vừa đi làm vừa tìm kiếm một môi trường học tập tốt hơn để có kiến thức, lấy bằng Đại học. Tìm hiểu về FUNiX, Kiên thấy chương trình phù hợp, hình thức học linh hoạt và quyết định đăng ký từ tháng 7/2020.Để cân bằng giữa việc học và làm, vẫn đảm bảo tiếp thu đủ kiến thức, Kiên lên kế hoạch học tập phù hợp. Sau khi hoàn thành công việc, mỗi buổi tối cậu dành ra 2 - 3 tiếng để học lập trình. Cuối tuần, 9X ôn lại bài, nghiên cứu và lên sẵn câu hỏi về những bài khó để hỏi mentor (chuyên gia hướng dẫn). Cậu cũng dành thời gian ôn lại kiến thức bài học trước khi kết thúc môn. Kiên đặt chỉ tiêu hoàn thành chứng chỉ hoặc môn học trong thời gian nhất định rồi lên thời khóa biểu tự học mỗi ngày, hoàn thành xong sẽ tự thưởng cho mình thời gian để nghỉ ngơi.Thông qua việc bám sát kế hoạch học tập và đặt ra mục tiêu phù hợp, Kiên vừa học, vừa làm vẫn xuất sắc hoàn thành chứng chỉ đầu tiên - Lập trình cơ bản vượt 64 ngày so với quy định, nhận học bổng học nhanh từ FUNiX.Kiên cho biết, ấn tượng nhất về FUNiX là hình thức học trực tuyến linh hoạt về thời gian, có thể học tập ở bất kì đâu, bất kể mọi lúc với trang bị đơn giản là một chiếc laptop, nhưng cũng đảm bảo giúp học viên tiếp thu đầy đủ kiến thức.Kiên đánh giá cao đội ngũ mentor và Hannah (Cán bộ hỗ trợ). Theo cậu, mentor tại FUNiX là người đi trước, có kinh nghiệm, sẵn sàng hỗ trợ sinh viên nhiệt tình. Đội ngũ Hannah ngoài hỗ trợ học tập còn giúp học viên nâng cao những kỹ năng mềm. Có lần ứng tuyển vào thực tập tại công ty của Singapore, Kiên được Hannah giúp chuẩn bị trả lời phỏng vấn bằng tiếng Anh.Hoàn thành chứng chỉ 1 thuận lợi, Kiên đặt mục tiêu tiếp tục giành học bổng học nhanh chứng chỉ 2, xa hơn nữa là hoàn thành 7 chứng chỉ sớm, nhanh chóng theo nghề Quản lý dự án.Trịnh HàFUNiX là đơn vị đào tạo trực tuyến thuộc FPT cung cấp các kiến thức kỹ năng cốt lõi và cập nhật trong ngành công nghệ thông tin. Chương trình đào tạo với học liệu MOOC từ các trường đại học chất lượng trên thế giới, có đội ngũ hơn 4.000 mentor - các chuyên gia đang làm việc tại các công ty công nghệ hướng dẫn một kèm một qua mạng.Bằng phương pháp học chủ động, học viên có cơ hội rút ngắn lộ trình theo nghề trong khi vẫn đang đi làm, đi học tại các cơ sở đào tạo khác, kể cả ở trường phổ thông. 100% học viên tốt nghiệp chương trình học FUNiX được FPT Software nhận vào làm việc với mức lương tương đương với sinh viên tốt nghiệp Đại học ngành CNTT ở Việt Nam.Tìm hiểu thêm tại: Học công nghệ thông tin online
