Trên Weibo, rất nhiều người khoe hình xăm đôi kiểu này. "Mỗi nhịp đập đều nói rằng em yêu anh", cô gái với chấm đỏ ở mặt dưới cổ tay nói."Chúng ta sẽ bên nhau mãi mãi. Với nốt ruồi chu sa, chúng ta có thể tìm thấy nhau và trở thành người yêu của nhau trong kiếp sau", một người khác xăm trên ngón tay, nói.Không chỉ để tôn vinh tình yêu, có những cô gái cũng rủ nhau xăm hình nốt ruồi đỏ để đánh dấu tình chị em của họ. Mỗi một hình xăm này đang có giá 200 tệ (khoảng 7 triệu đồng).Theo phong tục của người Trung Quốc, "nốt ruồi chu sa" không phải là những chấm đỏ thông thường. Những người yêu nhau chưa đến được với nhau thường sử dụng nốt ruồi chu sa trong lòng bàn tay nhau như một dấu hiệu của sự quen biết kiếp này để tiếp tục nối duyên kiếp sau.Chu Chaohui, một nhà nghiên cứu tại Viện Khoa học Giáo dục Quốc gia Trung Quốc, nói rằng thế hệ trẻ thích theo đuổi sự khác biệt. Xăm nốt ruồi chu sa để cầu tình duyên đang thịnh hành trong số đó. Với họ, những hình xăm này thể hiện sự chân thành, chung thủy với mối quan hệ và là mật mã tình yêu.Một chuyên gia tâm lý chia sẻ trên QQ, nốt ruồi chu sa hay một thông báo chính thức trong vòng bạn bè, một cái tên WeChat, hay thậm chí một tờ giấy đăng ký kết hôn 9 tệ cũng không thể bảo vệ tuyệt đối cho một tình yêu.Tuy nhiên, không phải cặp đôi trẻ nào cũng mặn mà với việc thể hiện tình yêu của mình theo cách này. Nhiều người cho rằng đây là một cách phí phạm, tốn tiền và khi chia tay sẽ gây ra khó xử."Đối với tôi, tình yêu có ý nghĩa tinh thần nhiều hơn. Kiểu đánh dấu hời hợt này quá hình thức và không có ý nghĩa thiết thực", một cô gái họ Li, 19 tuổi, đến từ Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông, nói.Bảo Nhiên (Theo Global Times)
