Tài chínhLập kế hoạch sử dụng tiền cả hai kiếm được trong tương lai là điều rất quan trọng. Ngoài khoản chung mà cả hai cùng đóng góp mỗi tháng, mỗi người có thể cần tích lũy riêng. Số tiền cần đóng hàng tháng là bao nhiêu - tùy vào mức lương - cần được thảo luận và thống nhất. Ngoài ra, quyết định khi nào dùng nguồn tài chính chung cũng cần được đồng thuận trước khi cưới.Tài chínhLập kế hoạch sử dụng tiền cả hai kiếm được trong tương lai là điều rất quan trọng. Ngoài khoản chung mà cả hai cùng đóng góp mỗi tháng, mỗi người có thể cần tích lũy riêng. Số tiền cần đóng hàng tháng là bao nhiêu - tùy vào mức lương - cần được thảo luận và thống nhất. Ngoài ra, quyết định khi nào dùng nguồn tài chính chung cũng cần được đồng thuận trước khi cưới.Kế hoạch tiết kiệm khi nghỉ hưuBạn cần lên kế hoạch tiết kiệm đủ cho hai người, bao gồm cả chi phí y tế nếu chẳng may một trong hai ốm đau.Kế hoạch tiết kiệm khi nghỉ hưuBạn cần lên kế hoạch tiết kiệm đủ cho hai người, bao gồm cả chi phí y tế nếu chẳng may một trong hai ốm đau.Con cáiKhông phải ai kết hôn cũng muốn có con. Hay dù cả hai đều muốn có, cũng cần thảo luận và thống nhất cách nuôi dạy con, những gì sẽ làm nếu những đứa trẻ khuyết tật, cách bạn phản ứng nếu đứa trẻ lớn lên khác những gì cha mẹ kỳ vọng.Một số người nhất định muốn có con sau kết hôn. Vì vậy, nếu chẳng may không một trong hai không thể có con, họ cần suy tính về việc phải làm tiếp theo: nhận con nuôi, mang thai hộ, thụ tinh ống nghiệm, ly hôn để đến với người khác...Con cáiKhông phải ai kết hôn cũng muốn có con. Hay dù cả hai đều muốn có, cũng cần thảo luận và thống nhất cách nuôi dạy con, những gì sẽ làm nếu những đứa trẻ khuyết tật, cách bạn phản ứng nếu đứa trẻ lớn lên khác những gì cha mẹ kỳ vọng.Một số người nhất định muốn có con sau kết hôn. Vì vậy, nếu chẳng may không một trong hai không thể có con, họ cần suy tính về việc phải làm tiếp theo: nhận con nuôi, mang thai hộ, thụ tinh ống nghiệm, ly hôn để đến với người khác...Quan niệm về sự không chung thủyChuyện này mỗi người có cách hiểu khác nhau. Ví dụ, một người nghĩ hôn phụ nữ là phản bội nhưng người kia lại cho rằng chỉ cần gặp mặt người yêu cũ đã "không chấp nhận được". Cũng có người cho rằng vợ/chồng yêu người khác mới là phản bội. Vì vậy, trước khi kết hôn, bạn nên nói rõ quan điểm của mình để tránh hiểu lầm.Quan niệm về sự không chung thủyChuyện này mỗi người có cách hiểu khác nhau. Ví dụ, một người nghĩ hôn phụ nữ là phản bội nhưng người kia lại cho rằng chỉ cần gặp mặt người yêu cũ đã "không chấp nhận được". Cũng có người cho rằng vợ/chồng yêu người khác mới là phản bội. Vì vậy, trước khi kết hôn, bạn nên nói rõ quan điểm của mình để tránh hiểu lầm.Ước mơ và kế hoạch"Bạn sẽ ở đâu trong 5-30 năm nữa?". Điều này có vẻ giống một câu phỏng vấn xin việc, nhưng nguyện vọng về một gia đình hạnh phúc của một người có thể không phù hợp với ước muốn của vợ/chồng. Ví dụ, chồng bạn có thể muốn dốc lòng để thành công, còn bạn chỉ muốn một cuộc sống ổn định, thu nhập vừa đủ.Đặt câu hỏi để giúp mọi người hình dung viễn cảnh sống chung sẽ thế nào.Ước mơ và kế hoạch"Bạn sẽ ở đâu trong 5-30 năm nữa?". Điều này có vẻ giống một câu phỏng vấn xin việc, nhưng nguyện vọng về một gia đình hạnh phúc của một người có thể không phù hợp với ước muốn của vợ/chồng. Ví dụ, chồng bạn có thể muốn dốc lòng để thành công, còn bạn chỉ muốn một cuộc sống ổn định, thu nhập vừa đủ.Đặt câu hỏi để giúp mọi người hình dung viễn cảnh sống chung sẽ thế nào.Thỏa thuận về cách sốngMỗi người có những mối ác cảm riêng. Nói cho nhau biết bạn là người thế nào là lựa chọn khôn ngoan để giữ hôn nhân bền vững. Ví dụ, một người thích ngăn nắp, trong khi vợ/chồng lại không gặp vấn đề gì nếu nhà cửa lộn xộn. Khi thỏa thuận sớm, hai người sẽ có cách ứng xử phù hợp.Thỏa thuận về cách sốngMỗi người có những mối ác cảm riêng. Nói cho nhau biết bạn là người thế nào là lựa chọn khôn ngoan để giữ hôn nhân bền vững. Ví dụ, một người thích ngăn nắp, trong khi vợ/chồng lại không gặp vấn đề gì nếu nhà cửa lộn xộn. Khi thỏa thuận sớm, hai người sẽ có cách ứng xử phù hợp.Số tiền nợBiết về các khoản nợ của nhau có thể giúp vợ chồng lên kế hoạch giải quyết. Đối phương sẽ cảm thấy bị phản bội khi chồng/vợ che giấu món nợ rồi kết hôn xong mới thú nhận. Hơn nữa, điều này có thể khiến họ không còn tin tưởng vào người mình yêu.Số tiền nợBiết về các khoản nợ của nhau có thể giúp vợ chồng lên kế hoạch giải quyết. Đối phương sẽ cảm thấy bị phản bội khi chồng/vợ che giấu món nợ rồi kết hôn xong mới thú nhận. Hơn nữa, điều này có thể khiến họ không còn tin tưởng vào người mình yêu.Bạn muốn sống ở đâuDù điều này có vẻ hiển nhiên, nhưng mọi người quên bàn trước khi kết hôn. Dù chọn sống ở nông thôn hay thành phố cũng tạo ra sự khác biệt lớn trong cuộc sống mà hai người yêu nhau sắp chia sẻ. Nó cũng có thể dẫn đến sự không hài lòng nếu một trong hai muốn sống trong một căn hộ và người kia mơ được sống trong một ngôi nhà có mái hiên phía trước.Các tranh luận có thể nổ ra nếu một người muốn sống gần bạn bè hoặc gia đình trong khi người kia cho rằng nhà chỉ là nơi ở tạm thời.Bạn muốn sống ở đâuDù điều này có vẻ hiển nhiên, nhưng mọi người quên bàn trước khi kết hôn. Dù chọn sống ở nông thôn hay thành phố cũng tạo ra sự khác biệt lớn trong cuộc sống mà hai người yêu nhau sắp chia sẻ. Nó cũng có thể dẫn đến sự không hài lòng nếu một trong hai muốn sống trong một căn hộ và người kia mơ được sống trong một ngôi nhà có mái hiên phía trước.Các tranh luận có thể nổ ra nếu một người muốn sống gần bạn bè hoặc gia đình trong khi người kia cho rằng nhà chỉ là nơi ở tạm thời.Thời gian dành cho nhauDù hôn nhân thường có nghĩa là sống cùng nhau, nhưng không có nghĩa phải dành mọi thời gian cho đối phương. Vợ chồng vẫn cần có không gian, thời gian riêng. Một số người muốn có nhiều không gian riêng hơn người khác nên cần biết trước để tránh sốc khi sống chung.Thời gian dành cho nhauDù hôn nhân thường có nghĩa là sống cùng nhau, nhưng không có nghĩa phải dành mọi thời gian cho đối phương. Vợ chồng vẫn cần có không gian, thời gian riêng. Một số người muốn có nhiều không gian riêng hơn người khác nên cần biết trước để tránh sốc khi sống chung.Khi nào nên đi cùng nhauSau khi kết hôn, mọi người thường sẽ xuất hiện tại một số sự kiện cùng nhau. Nhưng đôi khi, ngay cả những người đã kết hôn cũng muốn đi chơi với bạn bè của họ mà không có vợ hoặc chồng. Vì vậy, nên bàn với chồng/vợ vào dịp gì nên đi cùng nhau và những người nào họ nên làm quen...Khi nào nên đi cùng nhauSau khi kết hôn, mọi người thường sẽ xuất hiện tại một số sự kiện cùng nhau. Nhưng đôi khi, ngay cả những người đã kết hôn cũng muốn đi chơi với bạn bè của họ mà không có vợ hoặc chồng. Vì vậy, nên bàn với chồng/vợ vào dịp gì nên đi cùng nhau và những người nào họ nên làm quen...Phân chia công việcViệc nhà có thể châm ngòi cho một cuộc chiến nếu vợ/chồng quá tải khi phải làm mọi việc. Để ngôi nhà luôn bình yên, tốt nhất nên phân chia rõ ràng công việc.Phân chia công việcViệc nhà có thể châm ngòi cho một cuộc chiến nếu vợ/chồng quá tải khi phải làm mọi việc. Để ngôi nhà luôn bình yên, tốt nhất nên phân chia rõ ràng công việc.Định chu cấp cho bố mẹ thế nàoCha mẹ sẽ già đi và thậm chí có thể bị ốm nên có thể cần được chăm sóc. Những quyết định như bạn có muốn sống với họ hay không, ai sẽ chăm sóc họ hoặc bạn muốn dành bao nhiêu để chu cấp.... là vô cùng cần thiết.Định chu cấp cho bố mẹ thế nàoCha mẹ sẽ già đi và thậm chí có thể bị ốm nên có thể cần được chăm sóc. Những quyết định như bạn có muốn sống với họ hay không, ai sẽ chăm sóc họ hoặc bạn muốn dành bao nhiêu để chu cấp.... là vô cùng cần thiết.Lịch sử sức khỏe tâm thần và thể chấtTương thích về mặt sinh học là rất quan trọng, đặc biệt nếu cả hai bạn đang mong muốn có con. Ít nhất, họ có thể trung thực về tiền sử sức khỏe thể chất và tinh thần của nhau, bao gồm cả tiền sử của gia đình. Bằng cách đó, vợ chồng chuẩn bị được tâm lý cho những gì có thể đến trong tương lai.Lịch sử sức khỏe tâm thần và thể chấtTương thích về mặt sinh học là rất quan trọng, đặc biệt nếu cả hai bạn đang mong muốn có con. Ít nhất, họ có thể trung thực về tiền sử sức khỏe thể chất và tinh thần của nhau, bao gồm cả tiền sử của gia đình. Bằng cách đó, vợ chồng chuẩn bị được tâm lý cho những gì có thể đến trong tương lai.Điều gì xảy ra sau khi bạn chếtĐây là điều không dễ nói, nhưng rất quan trọng. Mọi người có thể mong muốn được chôn cất hay hỏa táng sau khi họ qua đời, dành tài sản cho con cái hay từ thiện...Điều gì xảy ra sau khi bạn chếtĐây là điều không dễ nói, nhưng rất quan trọng. Mọi người có thể mong muốn được chôn cất hay hỏa táng sau khi họ qua đời, dành tài sản cho con cái hay từ thiện...
