"Cháu đã run lên vì sợ hãi", bé Michael Martinez nhớ lại một đêm cuối tháng 1. Mặc dù không chắc tiếng động này là gì, cậu bé nghĩ đây là một lời cảnh báo.Lúc đó là 11h đêm. Ngoại trừ Michael thì sáu thành viên khác trong gia đình cậu và gia đình dì đang ngủ. Angie Martinez được con đánh thức, nghe thấy bốn tiếng bíp liên tiếp, chị cũng thấy lạ bởi 14 năm sống trong ngôi nhà này chưa bao giờ nghe thấy.Tìm kiếm trên Google, họ phát hiện ra bốn tiếng bíp cho thấy tình trạng khẩn cấp, có nghĩa là gia đình cần đến nơi có không khí trong lành ngay lập tức. "Chúng tôi lập tức mở tất cả các cửa sổ. Sau đó, không cần lấy giày hay tất, cả gia đình lao ra khỏi nhà", Angie nói.Vào thời điểm họ ra ngoài, Angie bị mệt mỏi và buồn nôn, đau ngực. Một số thành viên khác trong gia đình cũng có cảm giác tương tự. Khi bị ngộ độc khí gas nặng có thể gây lú lẫn."Con là anh hùng của chúng tôi. Nếu không có con, có lẽ chúng tôi đã không bao giờ thức dậy", chị Angie chia sẻ.Bé Michael đã phải vật lộn với khả năng vận động kể từ khi chào đời. Cậu bé được sinh ra ở tuần thứ 27 và chỉ nặng 1 kg. Được chẩn đoán mắc chứng bại não, Michael không thể đi lại mà không có người trợ giúp. Cậu phải dựa vào xe lăn và nạng, nhưng trong lòng em "không thích phải ngồi xe lăn".Trước sự dũng cảm của cậu bé, các thầy cô ở trường đã lan tỏa câu chuyện lên mạng xã hội. Kể từ đó, gia đình cậu đã nhận được rất nhiều tin nhắn từ những người hảo tâm, muốn giúp em nâng cấp chiếc xe lăn tay thành xe tự động, đồng thời ủng hộ bé phẫu thuật trong tương lai để có thể đi lại. Dì của cậu bé, Evelyn Vargas, đã thành lập trang GoFundMe, qua đó quyên góp được 15.000 đôla cho em.Chị Angie chia sẻ thêm, con trai của chị rất muốn hòa nhập, chạy nhảy như các bạn nhưng không thể. Có thời điểm cậu bé đã tự ti và xuất hiện ở trường đều bị bạn bè đều nhìn chằm chằm. "Nhiều người nhìn những người khuyết tật như thể không làm được gì nhiều, nhưng Michael đã cho mọi người thấy điều đó sai sự thật đến mức nào", người mẹ nói.Bảo Nhiên (Theo Theepochtimes)
