Chuyện tình yêu của Xiao Xu bắt đầu từ năm 2018 khi hai người cùng làm việc ở Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông. Cuối năm ngoái, khi anh phải về nhà ở Hetou (Thanh Viễn, tỉnh Quảng Đông) để chăm sóc mẹ già. Cô bạn gái lớn lên ở Quảng Châu nên không muốn từ bỏ cuộc sống thành phố. Mối tình tan vỡ.Xu không cam lòng. Để bạn gái thấy anh vẫn yêu cô, từ ngày 20/12 năm ngoái, anh biến khu đất hoang nổi lên ở hồ nước gần nhà thành một "chốn bồng lai" bằng cách trồng hàng chục cây đào giả, hoa cúc, hoa hồng nhựa, lát đường đá, dựng xích đu, thậm chí chí còn dựng một cây cầu gỗ cong cong.Chỉ trong một tháng, anh đã chi 100.000 tệ (gần 360 triệu đồng) tiền tiết kiệm vào công trình này. Người dân làng gọi đây là "Đảo tình yêu".Sau khi hoàn thành, chàng trai gửi ảnh cho bạn gái cũ, thú nhận anh làm tất cả vì cô. Mặc dù ấn tượng, cô gái không đáp lại theo cách Xu hy vọng. "Cảm ơn món quà chân thành của anh. Rồi anh sẽ tìm thấy một cô gái tốt hơn em", cô viết nhẹ nhàng, nhưng với Xu thật phũ phàng.Người dân địa phương đã tìm đến đây chụp hình và đăng lên mạng. Chẳng bao lâu những bức ảnh về hòn đảo màu hồng nằm ở một ngôi làng xa xôi tỉnh Quảng Đông bắt đầu lan truyền trên mạng. Tuy thất bại trong việc giành lại trái tim bạn gái, công trình này đã hoàn thành thông điệp tình yêu, giúp Xu cũng được chút an ủi."Đảo tình yêu của tôi đã không hoàn thành nhiệm vụ của mình, nhưng nó cũng truyền cảm hứng cho người khác về tình yêu chân thành, như thế cũng tốt", chàng trai, một người hướng nội và không giỏi thể hiện, tin rằng hành động thực tế tốt hơn lời nói, bày tỏ.Ông Xu Jingfeng, phó bí thư của làng Hetou chia sẻ, hòn đảo này có diện tích khoảng 30 m2, nằm giữa một cái hồ rộng 100 mẫu. "Có một chàng trai trong thôn chúng tôi muốn dẫn bạn gái về. Để lãng mạn hơn, cậu ấy đã xây dựng một hòn đảo đào hoa, không ngờ bạn gái của cậu ta chưa đến thì các chàng trai khác trong thôn đã đưa bạn gái của mình đến", ông cho hay.Bảo Nhiên (Theo Thepaper)
