Đã có nhiều nghiên cứu cho thấy tần suất quan hệ tình dục của mỗi người thay đổi theo độ tuổi và cả tình trạng quan hệ của người đó. Nhiều cặp đôi vẫn có cuộc sống hạnh phúc dù không có quan hệ tình dục.Qua khảo sát gần 18.000 người Mỹ để phục vụ cho nghiên cứu công bố trên Thư viện Y khoa quốc gia Mỹ năm 2018, khoảng 15,2% số nam giới và 26,7% số nữ giới cho hay cả một năm trước đó họ không quan hệ tình dục. Ngoài ra, 8,7% nam giới và 17,5% nữ giới được hỏi cho biết đã hơn 5 năm họ sống mà không có tình dục.Nhóm tác giả nghiên cứu đưa ra kết luận tạm thời: Những người không quan hệ tình dục có cùng mức độ hạnh phúc như những người có quan hệ đều đặn.Nhưng giới y khoa vẫn khẳng định, việc quan hệ tình dục có nhiều ảnh hưởng đối với cơ thể. Những người không quan hệ tình dục vài tháng hoặc vài năm, có thể họ không thấy tình trạng thiếu sex có tác động tiêu cực gì đối với sức khỏe. Ngược lại, việc có quan hệ tình dục đều đặn có nhiều lợi ích cho sức khỏe như giúp cải thiện hệ miễn dịch, giảm huyết áp, giảm căng thẳng hoặc giảm nguy cơ các bệnh về tim mạch. Kể cả việc thủ dâm cũng mang lại một số lợi ích về sức khỏe, như giảm căng thẳng.Đối với nam giới, việc quan hệ tình dục còn có lợi cho tuyến tiền liệt. Đối với nữ giới, quan hệ tình dục đều đặn – dù là với bạn tình hay thủ dâm – cũng có lợi cho cơ xương chậu và bàng quang.Từ trước đến nay, quan hệ tình dục đều đặn được cho là một phần quan trọng giúp cân bằng cảm xúc của con người, đặc biệt là với các cặp vợ chồng. Nếu phải nhịn quan hệ mặc dù có nhu cầu, một số người có thể sẽ cảm thấy tâm lý bất ổn. Ngược lại, những người không có nhu cầu tình dục có thể cảm thấy căng thẳng. Nếu một người đang kết hôn hoặc có người yêu mà không có quan hệ tình dục có thể sẽ cảm thấy thiếu an toàn hoặc lo lắng. Nếu người đó được tâm sự chia sẻ các cảm xúc này với bạn đời thì có thể sẽ loại bỏ được cảm giác khó chịu.Đối với một số người khác, "kiêng quan hệ" lại có ích cho tinh thần. Những người này có thể không cần tình dục vì nhiều lí do, ví dụ như không có hứng thú, là người vô tính hoặc đơn giản là lựa chọn lối sống không quan hệ tình dục.Tuy nhiên, quan hệ tình dục có tác dụng giảm căng thẳng và thúc đẩy tinh thần, nghiên cứu được công bố trên tạp chí Sexual Medicine (Mỹ) hồi tháng 6/2009 khẳng định. Qua khảo sát hơn 10.000 phụ nữ có nhu cầu tình dục thấp, 27,5% cho biết họ cảm thấy căng thẳng. Trong khi đó, khoảng 81% những người đã kết hôn hoặc đang yêu cho biết, thiếu tình dục khiến họ căng thẳng hơn.Tình dục và hạnh phúc trong đời sống hôn nhân lại dường như không có nhiều mối quan hệ với nhau. Nhiều người có một cuộc hôn nhân lãng mạn và hạnh phúc nhưng lại không thường xuyên "làm chuyện ấy".Một nghiên cứu vào năm 2015 cho thấy quan hệ tình dục đều đặn chỉ là một chỉ số về hạnh phúc của con người. Thậm chí, kết quả nghiên cứu chỉ ra rằng những người quan hệ tình dục một lần mỗi tuần có cảm giác hạnh phúc nhiều hơn. Cảm giác đó không tăng thêm khi những người này tăng tần suất quan hệ tình dục lên nhiều lần mỗi tuần.Đối với một số người, tình dục có thể giúp họ và bạn đời gần gũi nhau hơn. Những người nào cảm thấy họ quan hệ tình dục chưa đủ mức có thể có tâm trạng lo sợ mối quan hệ với người bạn đời gặp trục trặc hoặc người bạn đời không còn tình yêu với họ nữa.Trong tình huống đó, nhiều người đã thử nhiều cách để cải thiện giao tiếp và sự thân mật với bạn đời. Dù cho không quan hệ nhưng những hành động như âu yếm, hôn, những cử chỉ thân mật và tâm sự cởi mở với bạn đời cũng có thể giúp cải thiện mối quan hệ giữa hai người.Khánh Ngọc (Theo Medical News Today)
