"Son làm bẩn khẩu trang, thứ mà tôi phải đeo suốt ngày trong đại dịch. Do đó tôi hiếm khi tô son như trước", Yang Yang, 30 tuổi làm việc tại Bắc Kinh cho biết.Trước đây Yang là một người nghiện mỹ phẩm. Cô theo dõi các video trang điểm và đọc các tạp chí làm đẹp hàng ngày. Yang mê mệt những thỏi son môi thời thượng và mua ít nhất 3 thỏi mỗi năm. Nhưng năm ngoái cô không mua thỏi nào.Trước khi Covid-19 bùng nổ, Yang thường trang điểm kỹ càng trên khuôn mặt, ngay cả khi đi mua sắm một mình. Một năm nay cô không còn hào hứng với việc trang điểm nữa. "Không ai có thể nhìn thấy đôi môi nhợt nhạt của tôi dưới lớp khẩu trang. Giữa lúc dịch bệnh, thật vô ích khi đánh một đôi môi căng mọng", cô nói.Cô gái Li Shixin, 29 tuổi đến từ Thạch Gia Trang, tỉnh Hà Bắc vẫn cố gắng tô son sau khi tháo khẩu trang tại văn phòng. "Tuy nhiên nó rất phiền phức và cũng có lúc tôi quên. Vẻ đẹp ngoại hình không còn quan trọng như trước. Đại dịch đã dạy tôi rằng sức khỏe là điều quan trọng nhất", cô nói.Theo Hongxing News, doanh số bán son môi giảm gần một nửa trong năm qua. Tuy vậy doanh số bán đồ trang điểm nói chung vẫn tăng lên, đặc biệt là đồ trang điểm mắt. Giám đốc bán hàng tại một công ty mỹ phẩm ở Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông chia sẻ, phải tăng ca đêm trong năm 2019 để sản xuất son môi, nhưng hiện tại sản lượng ban ngày cũng đủ cung cấp cho thị trường.Guo Xuan, người đã hơn 3 năm kinh doanh mỹ phẩm ở Thiên Tân, tiết lộ đơn đặt hàng son môi, vốn là sản phẩm phổ biến nhất trước đây, đã giảm một nửa. Riêng các bút kẻ mắt rất đắt hàng.Tin tức này đang gây chấn động trong cộng đồng mạng Trung Quốc, trên Weibo đạt 180 triệu lượt tương tác. Nhiều chị em phụ nữ cũng chia sẻ đã "bỏ bê nhan sắc" từ lúc đeo khẩu trang.Xu hướng này không chỉ được nhìn thấy ở Trung Quốc. Nó cũng tương tự ở Mỹ và Nhật Bản. Tờ Nippon đưa tin, công ty nghiên cứu thị trường Nhật Bản Intage đã xếp hạng các sản phẩm có doanh số kém năm 2020. Son môi đứng đầu danh sách, giảm lên đến 56% so với 2019. Tờ Business Insider cũng đưa tin khẩu trang có thể đã giáng một đòn mạnh vào doanh số bán son môi ở Mỹ.Bảo Nhiên (Theo Globaltimes)
