Kỹ sư về hưu Wilfred Lamb, 72 tuổi, đã để lại toàn bộ tài sản cho Katie ở Kidderminster, Worcestershire, sau khi qua đời tháng 1/2000. Cô sẽ được nhận 27 mẫu đất và một ngôi nhà. Điều đó khiến gia đình người quá cố vô cùng phẫn nộ. Họ kiện lên tòa án Tối cao năm năm sau đó, nhưng thua kiện.Ông Wilfred là bạn của bố Katie. Cô gặp ông khi mới bốn tuổi và trở nên thân thiết. "Tôi yêu ông ấy như một người ông và ông ấy yêu tôi như một đứa cháu gái. Tôi chưa bao giờ yêu cầu bất cứ điều gì. Thật lòng tôi ước mình không bao giờ được thừa hưởng bất cứ thứ gì vì nỗi đau đó không đáng có", cô nói.Có người nói rằng Katie "bị lạm dụng tình dục" nên mới được thừa hưởng tài sản của người dưng. "Thật kinh tởm và vô nghĩa", người phụ nữ giờ đã là mẹ của bốn đứa con, bức xúc.Katie cho biết, gia đình mình sống cách nhà ông Wilfred khoảng 3 km. Ông lão là người cô đơn, tốt bụng và bị tách khỏi gia đình. Ngày Katie còn bé, cha mẹ thường đưa cô sang nhà ông chơi."Ông lão rất đáng yêu và chưa bao giờ lạm dụng tôi", cô nói. Con gái Wifred cáo buộc cha mẹ Katie thao túng cha để trao quyền thừa kế cho con gái họ. Tuy nhiên, điều này bị Tòa án Tối cao bác bỏ 5 năm sau đó. Họ phán quyết bản di chúc đại diện cho "mong muốn thực sự" của ông.Thẩm phán John Jarvis QC cho hay: "Tôi không tin rằng ông Lamb sẽ đồng ý cho đi toàn bộ tài sản của mình để đổi lấy lời hứa sẽ chăm sóc ông ấy. Ông quá mạnh mẽ về ý chí và sự thao túng để không thể khuất phục trước một thỏa thuận như vậy".Theo thẩm phán, tình yêu thương của ông Wifred dành cho Katie là không thể nghi ngờ. "Wifred rõ ràng đã bị gia đình ghẻ lạnh. Bố mẹ Katie cũng đề nghị được chăm sóc ông để không phải sống trong viện dưỡng lão đến khi qua đời".Katie không hề biết mình được thừa kế tài sản từ ông lão, cho đến năm cô 11 tuổi. Lần đó, khi cô bé đang đi bộ từ trường về nhà, đột nhiên thấy máy ảnh và phóng viên xuất hiện rồi họ hỏi cô sẽ làm gì với số tiền đó. Mẹ chạy về phía Katie, kéo cô vào nhà. Bà giải thích Wilfred đã để lại gia sản của ông cho cô.Katie Loveridge không ngờ vì khoản thừa kế "từ trên trời rơi xuống" đó mà cô không bao giờ được sống một cuộc sống bình thường. Cô bé bắt đầu bị đối xử khác ở trường và việc học hành của cô bị ảnh hưởng nặng nề.Cuối cùng ở tuổi 18, cô được thừa kế gia sản. Tuy nhiên, một năm sau, cô đã bán nó vì người dân địa phương sử dụng mảnh đất làm bãi rác. Đất đai cũng như tài sản đều bị phá hủy.Cô phải trả án phí cho gia đình Lamb lên tới 98.000 bảng Anh nhưng vẫn còn lại 150.000 bảng. Cô sinh con khi mới 17 tuổi và đưa con gái đi khắp nơi. Katie đưa tiền cho bố mẹ để giúp đỡ các thành viên trong gia đình.Trở về sau chuyến du lịch, cô bị nhiều người ghen tị và tiếp tục trở thành tâm điểm chú ý. "Tôi vẫn thấy mình bị sỉ nhục khi ở nơi công cộng, thậm chí còn bị bạn trai lấy trộm ví. Điều đó thật không công bằng", cô nói. Đến bây giờ, Katie vẫn nhận được điện thoại và tin nhắn xin tiền từ người lạ.Ước mơ của người phụ nữ này là được sống trên mảnh đất của Wilfred và làm việc trong trang trại của ông - những kỷ niệm hạnh phúc. "Tôi không bao giờ có thể mua lại. Nhưng họ đã phá hủy nó và tôi không có tiền để sửa chữa nên phải bán", người phụ nữ giải thích.Katie chưa bao giờ phải làm việc nhưng vẫn có cuộc sống thoải mái. Cô sinh thêm ba đứa con, hiện tại là mẹ đơn thân."Xin đừng phán xét tôi. Tôi không làm gì sai và tôi chỉ muốn sống một cuộc sống như bao người khác, chăm sóc gia đình của mình. Hãy tin tôi khi tôi nói, tiền thực sự không thể mua được hạnh phúc", người phụ nữ nói.Nhật Minh (Theo The Sun)
