Người vô tính được hiểu là những cá nhân không có nhu cầu quan hệ tình dục. Ước tính khoảng 1% dân số là người vô tính, song các chuyên gia tin rằng con số thực tế có thể cao hơn. Tuy nhiên, nếu các khuynh hướng tình dục như dị tính, đồng tính và song tính đã được biết đến từ lâu, thuật ngữ "vô tính" còn khá mới mẻ.Vô tính là một khuynh hướng tình dụcDị tính, đồng tính, song tính là các khuynh hướng tình dục của con người và vô tính cũng vậy. Vô tính không phải bệnh, không di truyền, không bị gây ra bởi sang chấn. Tuy nhiên, vô tính khác với hiện tượng sợ thân mật, mất ham muốn, chán ghét tình dục hay rối loạn chức năng tình dục. Thực tế, bất cứ ai cũng có thể rơi vào các vấn đề trên, cho dù khuynh hướng tình dục của họ là gì.Một người vô tính không phải do chưa tìm được người yêu phù hợp. Có một quan điểm phổ biến rằng người vô tính sẽ bị hấp dẫn tình dục khi gặp đúng đối tượng nhưng điều này không chính xác.Những người vô tính rất khác nhauVô tính được coi như một phạm trù, một phổ mà các cá nhân trong đó có trải nghiệm, mong muốn khác nhau. Có người vô tính hoàn toàn không quan hệ tình dục, có người vẫn quan hệ tình dục. Một số người vô tính chỉ hướng đến các mối quan hệ bạn bè thân thiết, người khác lại vẫn xây dựng được mối quan hệ lãng mạn.Người vô tính vẫn có thể quan hệ tình dụcKhông phải lúc nào người vô tính cũng bỏ qua tình dục. Thực tế, họ có thể vẫn cảm thấy ham muốn "chuyện đó" theo bản năng nhưng điều này khác với việc bị một đối tượng hấp dẫn về mặt thể xác và muốn quan hệ với đối tượng đó.Có nhiều lý do khiến một người vô tính quan hệ tình dục. Ví dụ để có con, làm hài lòng bạn đời, để trải nghiệm niềm vui thể xác, để thể hiện và cảm nhận tình yêu, thỏa mãn nhu cầu được âu yếm.Vô tính không phải chủ nghĩa độc thânNhiều người nghĩ vô tính giống chủ nghĩa độc thân hoặc là một hình thức "kiêng" quan hệ tình dục. Tuy nhiên, chủ nghĩa độc thân là quyết định tránh xa tình dục và thậm chí cả hôn nhân, có thể do tôn giáo, văn hóa hoặc lý do cá nhân và thường là cam kết trọn đời. Còn "kiêng" tình dục là lựa chọn không quan hệ, thường chỉ là tạm thời. Ví dụ, một người muốn chờ đến khi kết hôn hoặc tạm thời dừng quan hệ trong một thời kỳ khó khăn."Kiêng tình dục" và độc thân đều là lựa chọn do con người chủ động đưa ra. Vô tính thì không. Hơn nữa, người vô tính vẫn có thể có quan hệ tình dục như ở trên đã đề cập, thậm chí kết hôn và sinh con.Người vô tính vẫn cần yêuNgười vô tính cũng có nhu cầu cảm xúc như những người khác. Hầu hết họ vẫn mong muốn và hình thành được những mối quan hệ tình cảm thân mật với người khác. Người vô tính có thể bị thu hút bởi người cùng hoặc khác khuynh hướng tình dục và giới tính.Nhiều người vô tính vẫn có thể xây dựng mối quan hệ lãng mạn lành mạnh, hạnh phúc.Khuynh hướng tình dục vô tính ít khi ảnh hưởng đến mối quan hệ lãng mạn, miễn là các bên thẳng thắn thảo luận về ranh giới của mình. Dù bạn là một người vô tính hay yêu một người vô tính, hãy tích cực chia sẻ và tôn trọng mong muốn của nhau.Thu Nguyệt (Theo HeathLine, WedMD)
