Eldina sinh ra ở một thành phố nhỏ thuộc Copenhagen. Cô gái 31 tuổi này cảm thấy khó chịu vì phụ nữ thường phải dành nhiều thời gian, tiền bạc để duy trì vẻ ngoài, ví dụ tẩy lông mặt, tay chân, còn nam giới thì không phải lo những việc đó.Từ tháng 3/2020, Eldina quyết định không tẩy lông ở giữa lông mày và ria mép. Dù không quan tâm người khác nghĩ gì về mình, nhưng Eldina gặp không ít rắc rối. Khi gặp cô trên đường, một số người đàn ông hét lên "nhổ cái đó đi". Nhiều người khác giới nhìn chằm chằm vào đôi lông mày rậm rạp của cô. Có người khen ngợi cô "cá tính" nhưng một số người la mắng."Họ không có việc gì làm ngoài la mắng người lạ thì hãy cứ để họ như vậy", cô gái bình thản nói.Về việc hẹn hò, Eldina tin vẻ bề ngoài sẽ giúp cô loại bỏ những đối tượng tiềm năng nhưng có tính bảo thủ."Như nhiều phụ nữ, tôi từng cảm thấy không thoải mái nếu không tỉa lông mày thật mảnh, không dám đến phòng tập nếu chân không cạo lông. Bây giờ, tôi chỉ tập trung vào nhiệm vụ và mục tiêu cần hoàn thành. Tôi không quan tâm người khác có thích mình hay không", nữ gia sư 31 tuổi nói.Cảm thấy tự tin hơn bao giờ hết, Eldina khuyến khích mọi người ngừng lo lắng về những gì người khác nghĩ mà chỉ quan tâm đến những điều khiến mình hạnh phúc. Cô cho rằng lựa chọn "phi truyền thống" giúp bản thân cởi mở hơn, sáng tạo và nhiều can đảm hơn."Tất cả chúng ta đều khác nhau và điều đó không sao cả. Không có ai đúng hay sai. Mỗi người nên có quyền quyết định ngoại hình của mình. Tôi không ủng hộ hay phản đối việc tẩy lông, nhưng tôi là người ủng hộ mọi người dám làm theo ý thích của họ", cô khẳng định.Nhật Minh (Theo Metro)
