Mảnh đất Tanijiri Makoto chọn mua nằm ở quận Shibuya, trung tâm Tokyo. Lấy cảm hứng từ căn nhà từng sống lúc nhỏ với căn phòng tối và một khoảng sân dài hẹp, Makoto xây nên công trình ba tầng như một hang động. Gia chủ chỉ ở tầng hai, tầng trệt và tầng ba đều cho thuê.Do nhu cầu về không gian riêng tư nên Makoto "bọc" ngôi nhà bằng bê tông. Nhìn từ bên ngoài, ngôi nhà trông như những khối bê tông chồng lên nhau. Cây cối rủ từ trên xuống dưới tạo nên sức sống cho mặt tiền.Phía trước tầng trệt có một khoảng trống làm chỗ để xe, bên trong là văn phòng một công ty thiết bị bếp.Cầu thang ở hông nhà dẫn lên các không gian phía trên. Ở tầng hai, khu vực sinh hoạt chung của gia đình Makoto được thiết kế mở. Phòng khách, bếp và phòng ăn liên thông.Cạnh phòng khách, khối phòng ngủ master bao gồm nhà tắm và phòng thay đồ riêng nằm gọn trong một chiết "hộp" gỗ. Phòng ngủ có tủ sách âm tường và trần gỗ để tạo nên sự ấm áp. Nhờ làm trần cao gấp đôi bình thường, Makoto bố trí thêm một tầng lửng.Các khoảng mở được hạn chế để tạo nên không gian riêng tư và tối. Khoảng sân nhỏ chạy dọc khu vực sinh hoạt chung là kết nối chính giữa không gian ở và thiên nhiên.Tầng ba hiện dùng làm nhà hàng. Ở các không gian cho thuê, kiến trúc sư cũng sử dụng bê tông và gỗ làm chất liệu chính, tạo nên sự đồng bộ của căn nhà. Tương lai, ông có thể tiếp tục cho thuê hoặc dùng cả ba tầng làm chỗ ở mà không cần sửa sang lại nhiều.Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.Thu Nguyệt (Theo Dezeen)Ảnh: Toshiyuki YanoThiết kế: Suppose Design Office
