Theo yêu cầu của gia chủ, các kiến trúc sư thiết kế ngôi nhà ba tầng theo địa hình thấp dần về phía thung lũng.Hình khối kiến trúc của ngôi nhà đơn giản, bao gồm ba hình hộp vuông rỗng đặt chồng lên nhau, như một cây nấm mọc dưới chân núi.Hộp lớn nhất là tầng hai có kích thước 22 x 22 x 3,3 m. Tầng trệt và tầng hầm kích thước 16 x16 x 3,3m. Phần rỗng của ba chiếc hộp là khoảng thông tầng lớn kích thước 6,5 x 6,5 m đặt ở trung tâm ngôi nhà, cũng là chỗ bố trí hồ nuôi cá tại tầng trệt.Từ lối vào nhà phía chân núi, kiến trúc sư bố trí sảnh lớn ở trước và sau tầng trệt, liên thông với sân giữa. Điều này giúp ngôi nhà không che mất cảnh quan thung lũng cho mọi người khi đi vào từ ngoài đường chính.Sân giữa và hồ nước đưa gió mang theo hơi mát đến mọi không gian của ngôi nhà. Đây cũng là nơi chủ nhà yêu thích nhất vì có thể vừa uống trà thư giãn vừa ngắm mặt trời lặn và cảm nhận sự thay đổi của khung cảnh thiên nhiên.Tầng trệt đặt phòng khách và bếp chính kết nối với khu vực có thể tổ chức các bữa tiệc BBQ ngoài trời. Tầng hầm gồm hai phòng ngủ nhìn ra thung lũng, một quầy bar và hầm rượu. Do địa hình dốc thấp dần về phía thung lũng và quanh hồ cá có những vách kính lớn, tầng hầm vẫn có "view" và đầy sáng.Tầng hai gồm phòng ngủ master và ba phòng ngủ nhỏ. Các không gian đặc rỗng đan lồng vào nhau, giúp công trình nhẹ nhàng hơn và tạo ra những góc nhìn xuyên nhiều lớp, tạo ra chiều sâu cho không gian. Gió và ánh sáng tự nhiên cũng có thể đến tất cả các không gian trong ngôi nhà.Mái của công trình là nơi dựng lều và cho gia chủ có thêm trải nghiệm sương sớm khi đi bộ từ các ngọn núi xuống thung lũng và ngược lại.Những khoảng sân ngoài trời băng ngang nhà được đục lỗ để ngắt nhịp, giảm bớt cảm giác quá dài và đem tới thêm các góc nhìn xuyên theo chiều đứng. Chúng cũng cũng tạo ra một khoảng đệm như ranh giới mờ giữa bên trong nhà và cảnh quan ở ngoài.Xem các bản vẽ kỹ thuật của công trình ở đây.Bấm để xem thêm hình ảnh công trình.Minh TrangẢnh: Triệu ChiếnThiết kế: Tropical Space
