"Khi bước vào căn nhà, bạn sẽ lập tức bị ấn tượng bởi quy mô của nó. Bạn cũng sẽ cảm nhận ngay được chất lượng công trình", Leonard Rabinowitz, nhà môi giới bất động sản từ công ty Hilton & Hyland nhận định về siêu biệt thự của Steve Wynn, ông trùm của các casino đình đám ở Las Vegas và Macau.Siêu biệt thự của Wynn rộng hơn 2.500 m2, được mua lại từ Maurice Marciano, đồng sáng lập hãng thời trang Guess vào năm 2015 với giá 48 triệu USD. Wynn tiết lộ đã chi hàng triệu USD để cải tạo công trình và nhờ cậy những kiến trúc sư, nhà thiết kế nội thất đoạt giải thưởng quốc tế.Siêu biệt thự có rạp chiếu phim 40 chỗ ngồi với "không gian và thiết bị như những rạp chiếu phim tốt nhất thế giới", một phòng gym trang bị 20 thiết bị cao cấp, một phòng spa và phòng rượu đủ chỗ chứa 700 chai.Bên cạnh đó, siêu biệt thự được bố trí khu tiếp tân, quầy bar, phòng khách lớn, phòng làm việc và các phòng trưng bày tranh. Ba phòng ngủ dành riêng cho nhân viên phục vụ.Bấm để xem thêm nội thất nhà.Xung quanh siêu biệt thự là không gian xanh rộng hơn một héc ta do nhà thiết kế cảnh quan nổi tiếng Robert Truskowski lên ý tưởng. Gia chủ còn có sân tennis với khu vực ghế ngồi được lắp điều hòa, bể bơi và chỗ tiếp khách ngoài trời."Nó giống như một khu nghỉ dưỡng", Rabinowitz nói, tiết lộ thêm Wynn còn sắm hệ thống máy phát điện để toàn bộ trang viên hoạt động bình thường ngay cả khi gặp động đất hay sự cố gây mất điện khác.Siêu biệt thự ở Beverly Hills là bất động sản lớn nhất của Wynn. Tuy nhiên, sau các bê bối đời tư, ông quyết định đăng bán công trình này với giá 110 triệu USD. Năm ngoái, ông cũng rao bán biệt thự ở Las Vegas với giá 25 triệu USD.Hiện ông trùm sòng bạc hiện còn sở hữu một căn nhà ở New York và hai biệt thự ở Florida. Forbes ước tính tài sản của Wynn tính đến tháng 5/2020 trị giá ba tỷ USD.Thu Nguyệt (Theo New York Post)
