Nhìn từ bên ngoài, ngôi nhà bốn tầng trông giống một khu phố thu nhỏ. Như những ngôi nhà ống ở Hội An, công trình gồm nhà trước, nhà cầu và nhà sau.Nhìn từ bên ngoài, ngôi nhà bốn tầng trông giống một khu phố thu nhỏ. Như những ngôi nhà ống ở Hội An, công trình gồm nhà trước, nhà cầu và nhà sau.Trên nền cấu trúc này, công trình được chia thành ba khối chính kết hợp với các khối phụ. Trong đó, khối chính tương ứng với các phòng ngủ, khối phụ gồm khu vực sinh hoạt chung và nhà vệ sinh.Trên nền cấu trúc này, công trình được chia thành ba khối chính kết hợp với các khối phụ. Trong đó, khối chính tương ứng với các phòng ngủ, khối phụ gồm khu vực sinh hoạt chung và nhà vệ sinh.Tầng trệt nhà gồm không gian công cộng và không gian ở, kết nối với nhau bằng sảnh phụ và các bậc thang.Tầng trệt nhà gồm không gian công cộng và không gian ở, kết nối với nhau bằng sảnh phụ và các bậc thang.Không gian công cộng gồm phòng khách, bếp và phòng ăn liên thông nhau, có cửa kính kết nối trực tiếp hồ bơi bố trí dọc nhà.Không gian công cộng gồm phòng khách, bếp và phòng ăn liên thông nhau, có cửa kính kết nối trực tiếp hồ bơi bố trí dọc nhà.Không gian ở là phòng ngủ gia đình được bố trí cuối khu đất , tách biệt với khu công cộng và được mở rộng nhờ khoảng hiên rộng phía sau.Không gian ở là phòng ngủ gia đình được bố trí cuối khu đất , tách biệt với khu công cộng và được mở rộng nhờ khoảng hiên rộng phía sau.Gia chủ muốn căn nhà đủ chỗ cho cả đại gia đình và bạn bè thân thiết tới nghỉ lại nên tổng cộng nhà có bảy phòng ngủ. Tất cả các phòng đều khai thác triệt để "view" và gió sông.Gia chủ muốn căn nhà đủ chỗ cho cả đại gia đình và bạn bè thân thiết tới nghỉ lại nên tổng cộng nhà có bảy phòng ngủ. Tất cả các phòng đều khai thác triệt để "view" và gió sông.Tầng hai và tầng ba được bố trí ba phòng ngủ mỗi tầng. Các phòng ngăn cách nhau bởi khu vực vệ sinh và không gian sinh hoạt chung, để tăng sự riêng tư nhất là về âm thanh.Tầng hai và tầng ba được bố trí ba phòng ngủ mỗi tầng. Các phòng ngăn cách nhau bởi khu vực vệ sinh và không gian sinh hoạt chung, để tăng sự riêng tư nhất là về âm thanh.Mái hiên ở các ban công gợi nhớ hình ảnh các ngôi nhà truyền thống Việt Nam, đồng thời hạn chế nắng và mưa tạt vào ban công. Những chi tiết quen thuộc trong kiến trúc nhà ở Hội An như lan can con tiện, những ô cửa nhỏ tạo sự gần gũi, thân thuộc.Mái hiên ở các ban công gợi nhớ hình ảnh các ngôi nhà truyền thống Việt Nam, đồng thời hạn chế nắng và mưa tạt vào ban công. Những chi tiết quen thuộc trong kiến trúc nhà ở Hội An như lan can con tiện, những ô cửa nhỏ tạo sự gần gũi, thân thuộc.Hệ cửa thượng song hạ bản, nét đặc trưng của nhà phố Hội An, cũng được đưa vào công trình. Các thanh song có thể trượt kín lại, điều chỉnh gió và mức độ riêng tư cho không gian bên trong.Hệ cửa thượng song hạ bản, nét đặc trưng của nhà phố Hội An, cũng được đưa vào công trình. Các thanh song có thể trượt kín lại, điều chỉnh gió và mức độ riêng tư cho không gian bên trong.Vòm cong trong không gian nội thất được phát triển từ hình ảnh chiếc đèn lồng.Vòm cong trong không gian nội thất được phát triển từ hình ảnh chiếc đèn lồng.Ánh sáng vàng của những chiếc đèn lồng Hội An giúp không gian ấm áp và gợi về những đêm rằm phố cổ. Sự tương phản giữa màu trắng - đen và các chi tiết kiến trúc truyền thống - hiện đại đem tới cho gia chủ không gian đậm chất Hội An nhưng vẫn đương thời.Ánh sáng vàng của những chiếc đèn lồng Hội An giúp không gian ấm áp và gợi về những đêm rằm phố cổ. Sự tương phản giữa màu trắng - đen và các chi tiết kiến trúc truyền thống - hiện đại đem tới cho gia chủ không gian đậm chất Hội An nhưng vẫn đương thời.Minh TrangẢnh: Hiroyuki OkiThiết kế: 6717 Studio
