Điều kiện để thực hiện mơ ước đến khi vợ chồng Peter mua căn hộ chung cư 65 m2. Yêu cầu của anh giáo viên người Canada này đặt ra là căn hộ "không được có cảm giác chung cư" để hai vợ chồng đi đâu cũng muốn trở về.Từ "bài toán lạ" do gia chủ đưa ra, nhóm thiết kế đề xuất ý tưởng tái hiện nhà mái ngói kiểu cũ (mái ngói âm dương) trong căn hộ.Ở khu vực sinh hoạt chung, lớp trần thạch cao bị dỡ bỏ, thay vào đó là một hệ vì kèo gỗ, ốp ngói. Kết hợp với con tiện gỗ trên vách ngăn phòng làm việc, mành tre ở cửa ban công, căn hộ gần như "lột xác" và trở về hình ảnh một ngôi nhà ở các làng quê Bắc Bộ xưa.Tuy nhiên, trên nền tảng "xưa cũ", kiến trúc sư vẫn đưa vào một số vật liệu hiện đại như gạch lát sàn hình lục giác, những mảng màu sặc sỡ ở tủ bếp, kệ trang trí, tường phòng ngủ... để phù hợp với độ tuổi và tính cách của gia chủ.Theo yêu cầu của chủ nhà, căn hộ ưu tiên vật liệu thô mộc, truyền thống như gỗ, mây, gốm, đá mài. Đồ trang trí được chính người vợ quê ở Lái Thiêu tự tay lựa chọn và sắm về. Sống trong căn hộ có "mái ngói", gia chủ coi mỗi ngày đều được đi nghỉ dưỡng.Bấm để xem thêm hình ảnh về công trìnhMinh TrangẢnh: Thiết VũThiết kế: KHUÔN Studio
