Sự kết hợp của bánh phở trắng mịn với các loại rau thơm tươi xanh cùng thịt bò ngọt mềm, trứng tráng mỏng cắt sợi, đậu phụ mềm... làm nên một món ngon thanh mát, được nhiều người yêu thích.Khẩu phần: 4-5 người1. Nguyên liệua) Phần thịt bò và gia vị ướp để xào:- 200 gram thịt bò, thái mỏng ngang thớ (nên chọn phần thịt thăn, diềm thăn hoặc bắp hoa sẽ mềm ngon).- 2 muỗng canh tỏi băm (Chia đôi 1 phần để ướp, 1 phần phi thơm khi xào)- 1/2 muỗng canh dầu hào- 1 muỗng cà phê nước mắm ngon- 1 muỗng cà phê hạt nêm- 1 muỗng cà phê hạt tiêu xay- 1 muỗng canh dầu mè hoặc dầu hành phi (để cho thịt thơm và bóng mượt, ngon hơn khi xào)- 1 muỗng cà phê bột bắp hoặc bộp năng (giúp áo thịt, khi xào bò sẽ mềm ngọt, không bị dai)b) Phần các nguyên liệu khác cuốn kèm (tùy biến theo sở thích cũng như sẵn có trong gia đình):- 200 gram giò lụa- 2-3 miếng đậu phụ rán- 3-4 quả trứng- 300 gram bún rối sợi nhỏc) Phần rau củ: Rau xà lách, dưa chuột, dứa, cà rốt, rau mùi, rau húng...d) Nước mắm chấm chua ngọt: Xem chi tiết ở đây2. Cách làm:a) Cách làm phở cuốn thập cẩm:- Ướp thịt bò với một nửa tỏi băm, dầu hào, nước mắm, hạt nêm, hạt tiêu xay, dầu mè (hoặc dầu hành phi), chút bột năng, trộn đều. Ướp ít nhất 15 phút cho ngấm gia vị.- Đậu phụ rán vàng, để nguội, thái chỉ.- Trứng đánh tan chút bột canh, hạt nêm rán mỏng, thái sợi nhỏ.- Giò lụa thái chỉ.- Cà rốt, dưa chuột rửa sạch, ngâm nước vo gạo có pha chút muối, rửa sạch lại và thái sợi.- Các loại rau sống nhặt, rửa sạch, ngâm nước muối loãng, vẩy ráo.- Xào thịt bò (Nên xào tái lăn để để thịt giữ vị ngọt mềm tự nhiên, không khô): Đặt chảo lên bếp, cho 3-4 muỗng canh dầu ăn vào, khi dầu nóng thêm phần tỏi băm còn lại vào phi thơm. Tiếp tục cho thịt bò đã ướp vào xào trên lửa lớn, đảo nhanh đều tay cho tới khi thịt chín tới là đạt, xúc ra bát riêng. Bạn đừng xào lâu quá, thịt bò ra nước sẽ bị khô, dai.b) Cách cuốn: Nhúng bánh phở qua nước ấm cho dễ tách, lấy từng miếng bánh phở rồi xếp lần lượt xà lách rồi thịt bò, giò lụa, trứng, cà rốt, dưa chuột, dứa, rau thơm rồi cuộn lại chặt tay. Làm lần lượt cho tới khi hết.c) Cách làm nước chấm: Xem chi tiết ở đâyd) Trình bày và thưởng thức: Xếp phở cuốn lên đĩa, bạn có thể cắt đôi theo miếng vừa ăn. Đặt cạnh bát nước chấm chua ngọt và thưởng thức.Chú ý:- Không nên ướp thịt bò với muối bởi sẽ dễ làm chảy nước khi xào khiến thịt bò dai.- Xào thịt bò trên lửa lớn tới khi chín tái, đảo nhanh và đều tay để thịt bò không ra nước sẽ giúp thịt mềm, ngọt tự nhiên.- Cuộn phở chặt tay để khi cắt miếng không bị rời rơi các nguyên liệu.Bùi Thủy
