Thời điểm giao mùa, thời tiết và độ ẩm không khí thay đổi thất thường khiến cơ thể không kịp thích ứng, tạo môi trường thuận lợi cho vi khuẩn gây bệnh hô hấp hoạt động mạnh. Do đó, bác sĩ thường khuyên mọi người, nhất là người già lẫn trẻ nhỏ, giữ ấm cơ thể hoặc tắm nước nóng để hạn chế đột quỵ, tốt cho hô hấp...Mùa đông tới, không ít người có thói quen tắm nước nóng để giữ ấm cơ thể, tránh sốc nhiệt. Tuy nhiên, cần lưu ý dùng nước vừa đủ ấm, không quá nóng để tránh da bị bong tróc, ngứa, đỏ và khô. Ngoài ra, nước quá nóng cũng gây áp lực cho tim vì tất cả mạch máu trên da đều giãn nở hết cỡ, dễ thiếu oxy cung cấp đến tim.Theo kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ, tắm nước quá nóng có thể giảm số lượng và chất lượng tinh trùng ở nam giới. Do đó, nhiệt độ nước thích hợp tắm vào mùa đông là 24-29 độ."Chúng tôi chú trọng tính năng, sự bền bỉ, an toàn, tiết kiệm, chính sách bảo hành cùng độ kháng khuẩn cao... Bình nóng lạnh Olympic Plus cao cấp đáp ứng mọi nhu cầu của người dùng", ông Nguyễn Minh Tuấn - Tổng Giám đốc Công ty Mỹ Việt cho biết.Theo đại diện thương hiệu, điểm nổi bật nhất của bình nóng lạnh Olympic Plus là áp dụng công nghệ tráng men Nano bạc, có thể diệt khuẩn, tạo nguồn nước sạch và tốt cho sức khỏe. Bình chứa từ thép chuyên dụng, nhập khẩu từ Hàn Quốc, có độ dày lên đến 2 mm, chịu được áp lực cao. Công nghệ tráng men ướt, men phủ đều hơn trên bề mặt bình và độ bám dính cao, giúp tăng tuổi thọ lên đến 10-20 năm. Bộ phận chống rò điện ELCB theo tiêu chuẩn châu Âu.Công ty Mỹ Việt còn đề cao thiết kế, nhấn vào kiểu dáng nhỏ gọn, màu sắc tinh tế, tôn vẻ sang trọng của không gian sống. Gọi hotline 1800 577786 hoặc truy cập website để được tư vấn, xem chi tiết sản phẩm.
