Tròn 5 năm xa nhà, Châu Hồng Quân (23 tuổi), đang học tại Đại học Washington vẫn tự mua sắm và nấu những món ăn Việt vào mỗi dịp Tết đến. "Ở Mỹ không có ngày nghỉ vào dịp Tết nên mình phải tranh thủ từ mùng 2 (tức 13/2) là ngày cuối tuần để đi chợ, nấu ăn và đón Tết cùng bạn bè bên này", chàng trai quê Nghệ An nói, trong lúc mua sắm tại siêu thị ở TP Saint Louis, bang Missouri. Tròn 5 năm xa nhà, Châu Hồng Quân (23 tuổi), đang học tại Đại học Washington vẫn tự mua sắm và nấu những món ăn Việt vào mỗi dịp Tết đến. "Ở Mỹ không có ngày nghỉ vào dịp Tết nên mình phải tranh thủ từ mùng 2 (tức 13/2) là ngày cuối tuần để đi chợ, nấu ăn và đón Tết cùng bạn bè bên này", chàng trai quê Nghệ An nói, trong lúc mua sắm tại siêu thị ở TP Saint Louis, bang Missouri. Quân đang sống trong một phòng trọ gần trường cùng một người bạn. "Vì ảnh hưởng của Covid-19 nên năm nay, cộng đồng người Việt ở đây không tổ chức Tết. Mình cùng vài người bạn tự tổ chức bữa ăn nhỏ tại nhà với những món ăn truyền thống", Quân cho biết.Quân đang sống trong một phòng trọ gần trường cùng một người bạn. "Vì ảnh hưởng của Covid-19 nên năm nay, cộng đồng người Việt ở đây không tổ chức Tết. Mình cùng vài người bạn tự tổ chức bữa ăn nhỏ tại nhà với những món ăn truyền thống", Quân cho biết.Khoảng 20h, Quân tranh thủ dọn dẹp nhà cửa để mời bạn bè tới nhà. Căn hộ 40 m2 được trang trí đơn giản. Tường nhà được treo cả quốc kỳ Việt Nam và Mỹ.Khoảng 20h, Quân tranh thủ dọn dẹp nhà cửa để mời bạn bè tới nhà. Căn hộ 40 m2 được trang trí đơn giản. Tường nhà được treo cả quốc kỳ Việt Nam và Mỹ.Dưới ánh đèn, Quân chưng những cành hoa mai giả lên góc cửa sổ của phòng trọ. Chàng sinh viên cho biết thấy chợ giảm giá nên "mới dám" mua đồ trang trí.Dưới ánh đèn, Quân chưng những cành hoa mai giả lên góc cửa sổ của phòng trọ. Chàng sinh viên cho biết thấy chợ giảm giá nên "mới dám" mua đồ trang trí.Trong lúc chờ đợi bạn bè đến, Quân tranh thủ gọi điện cho mẹ ở Việt Nam để chúc Tết. “Du học xa nhà, mình rất muốn có cơ hội về nước ăn Tết nhưng những ngày Tết cũng là ngày thi giữa kỳ ở đây nên việc học khá căng thẳng, muốn đón Tết ở quê là điều không thể đối với du học sinh ở Mỹ", Quân cho biết.Trong lúc chờ đợi bạn bè đến, Quân tranh thủ gọi điện cho mẹ ở Việt Nam để chúc Tết. “Du học xa nhà, mình rất muốn có cơ hội về nước ăn Tết nhưng những ngày Tết cũng là ngày thi giữa kỳ ở đây nên việc học khá căng thẳng, muốn đón Tết ở quê là điều không thể đối với du học sinh ở Mỹ", Quân cho biết.Bữa ăn được tổ chức theo hình thức potluck (góp đồ ăn). Mỗi người sẽ tự chuẩn bị và mang đến một hoặc nhiều món ăn để tiết kiệm thời gian nấu nướng, chi phí nhưng vẫn có nhiều món để cùng thưởng thức với nhau. Mạc Đăng Huy (26 tuổi, góc trái) mang đến một đĩa xôi đậu xanh cho bữa cơm Tết. Bữa ăn được tổ chức theo hình thức potluck (góp đồ ăn). Mỗi người sẽ tự chuẩn bị và mang đến một hoặc nhiều món ăn để tiết kiệm thời gian nấu nướng, chi phí nhưng vẫn có nhiều món để cùng thưởng thức với nhau. Mạc Đăng Huy (26 tuổi, góc trái) mang đến một đĩa xôi đậu xanh cho bữa cơm Tết. Mâm ngũ quả được bày biện cùng những món ăn đậm hương vị Tết cổ truyền Việt Nam như xôi, gà luộc, chả giò, bánh Tét…Mâm ngũ quả được bày biện cùng những món ăn đậm hương vị Tết cổ truyền Việt Nam như xôi, gà luộc, chả giò, bánh Tét…Trước khi bắt đầu buổi tiệc, chủ nhà làm lễ khai xuân với đĩa hoa quả gồm dưa hấu, quýt, bơ, dứa và táo. "Ở Mỹ đang là mùa đông, rất khó để tìm mua trái cây, đặc biệt là trái cây châu Á nên mình phải đi 3 - 4 siêu thị mới tìm đủ làm mâm ngũ quả gần giống ở Việt Nam", Hồng Quân nói. Trước khi bắt đầu buổi tiệc, chủ nhà làm lễ khai xuân với đĩa hoa quả gồm dưa hấu, quýt, bơ, dứa và táo. "Ở Mỹ đang là mùa đông, rất khó để tìm mua trái cây, đặc biệt là trái cây châu Á nên mình phải đi 3 - 4 siêu thị mới tìm đủ làm mâm ngũ quả gần giống ở Việt Nam", Hồng Quân nói. Nhóm bạn cùng khui champagne cho bữa tiệc đón Tết muộn. "Năm nào tụi mình cũng làm bữa tiệc như thế này để cho vơi đi nỗi nhớ Tết quê hương, cũng như để một số bạn lần đầu đón Tết xa nhà cảm thấy đỡ buồn", Đăng Huy (áo đỏ) chia sẻ.Nhóm bạn cùng khui champagne cho bữa tiệc đón Tết muộn. "Năm nào tụi mình cũng làm bữa tiệc như thế này để cho vơi đi nỗi nhớ Tết quê hương, cũng như để một số bạn lần đầu đón Tết xa nhà cảm thấy đỡ buồn", Đăng Huy (áo đỏ) chia sẻ.Bên bữa cơm Tết, nhóm du học sinh vừa ngồi xem chương trình Táo quân được chiếu lại trên mạng cho kiều bào nước ngoài. Bên bữa cơm Tết, nhóm du học sinh vừa ngồi xem chương trình Táo quân được chiếu lại trên mạng cho kiều bào nước ngoài. Trong tiết trời -20 độ C, nhóm du học sinh 9 người cùng nâng ly đón Tết Việt nơi đất khách.Trong tiết trời -20 độ C, nhóm du học sinh 9 người cùng nâng ly đón Tết Việt nơi đất khách.
