AMVNX phối hợp cùng các trường THPT tại Mỹ tổ chức chương trình Nebraska High School Program - NEHS, tặng học bổng cho học sinh Việt Nam có thành tích học tập xuất sắc. Mỗi suất học bổng trị giá 17.000 USD (tương đương gần 400 triệu dồng) khi học sinh đăng ký theo học lớp 12 tại các trường THPT thuộc tiểu bang Nebraska.Đại diện AMVNX cho biết, đội ngũ giảng viên của AMVNX giàu kinh nghiệm, am hiểu về các chương trình học tập tại Mỹ. Thầy cô sẽ hỗ trợ học sinh trong quá trình học tập, phụ đạo các môn học còn yếu sau giờ học ở trường, đồng thời tư vấn và định hướng các em xây dựng kế hoạch học tập để thi trường đại học mơ ước.Đại diện AMVNX cũng cho biết thêm, học sinh của chương trình Nebraska đạt thành tích cao trong các kỳ thi toàn quốc, trong đó nhiều em đạt điểm SAT/ACT tuyệt đối. Nhiều học sinh tốt nghiệp NEHS với thành tích học tập tốt, đang theo học tại các trường Đại học danh tiếng như: MIT, Cornell University, University of Pennsylvania, Creighton University.., hoặc làm việc tại những tập đoàn hàng đầu của Mỹ như: Google, Audible, Microsoft...
