Phùng Duy Hưng sinh năm 2003. Ngay từ khi vào cấp ba, Hưng đã xác định sẽ đi du học. Vì vậy, nam sinh đầu tư luyện thi SAT từ sớm. Khởi điểm chỉ đạt 1490, Hưng chưa bằng lòng và chăm chỉ luyện tập nên đã giành được 1540 trên1600 điểm trong đợt thi ngày 26/9/2020. Tự tin vào khả năng học thuật, Hưng cũng đăng ký thi thêm ba môn SAT II: Toán, Lý, Hoá và đạt điểm tuyệt đối 800.Sau khi hoàn thiện hồ sơ, Duy Hưng đăng ký vào Đại học Cornell thuộc khối Ivy League, top 8 trường đại học đào tạo hàng đầu nước Mỹ. Trong quá trình chọn trường với sự hướng dẫn của trung tâm American Study, Hưng ngưỡng mộ giá trị giáo dục mà Cornell hướng tới. Trường này mở ra cơ hội cho tất cả học viên từ mọi tầng lớp, quốc gia khám phá ngành học yêu thích."Ban đầu tôi khá băn khoăn vì Đại học Cornell có tỉ lệ chấp thuận chỉ 11% vào năm 2019, rất nhiều ứng viên xuất sắc khác cùng nộp hồ sơ. Nhưng được hừa hưởng tính cách phóng khoáng của bố, tôi có được sự quyết đoán với lựa chọn của mình. Tôi cũng nhận được sự ủng hộ lớn nhất từ phía gia đình và các tư vấn viên ở American Study để nỗ lực đỗ vào trường", Hưng chia sẻ.Nhìn lại hồ sơ ứng tuyển, Hưng tự hào về bài luận hay và nhiều giải thưởng cờ tướng. Trong bài luận, Hưng chia sẻ quá trình thi đấu cờ tướng từ năm 7 tuổi, đạt nhiều giải thành phố và giành được huy chương bạc, vàng quốc gia. Chơi cờ giúp rèn luyện trí óc, kỹ năng tính toán, phân tích, cũng như sự kiên trì.Ngoài ra, ở bài luận, Hưng cũng chia sẻ quá trình được truyền cảm hứng từ bố, một doanh nhân ngành hàng không về trải nghiệm thú vị trong ngành chăm sóc khách hàng. Nam sinh trình bày hành trình tìm ra ước mơ thành lập doanh nghiệp xã hội từ những dự án từ thiện Hưng theo đuổi trong hai năm. Hưng giới thiệu mô hình doanh nghiệp xã hội giải quyết vấn đề kinh tế những nước đang phát triển gặp phải. Bài luận của nam sinh đã thuyết phục ban tuyển sinh Cornell cấp tấm vé vào khoa Kinh tế Ứng dụng và Quản lý Kinh doanh."Hành trình hướng tới ước mơ thành lập doanh nghiệp xã hội của tôisẽ không chỉ dừng lại ở bức thư trúng tuyển. Khi du học, tôi sẽ kết nối với những sinh viên cùng theo học đại học Cornell, tự nghiên cứu về các môn năm nhất đại học. Tôi đã sẵn sàng cho hành trang ở trường đại học của mình. Tôi đặt mục tiêu theo đuổi điều mình yêu thích và học từ chính những thất bại của mình, để hoàn thiện và đạt được ước mơ", Hưng chia sẻ.(Nguồn: American Study)American Study chuyên luyện thi SAT, ACT, IELTS, TOEFL và tư vấn du học Mỹ. 100% giáo viên Mỹ tốt nghiệp các trường đại học top 10 - 20 của Mỹ, có kinh nghiệm luyện thi và hướng dẫn viết luận xin học bổng để nộp vào các trường đại học hàng đầu Mỹ.Liên hệ tư vấn: 0912170676; Website.Trụ sở Hà Nội: Tòa nhà Yên Hòa Sunshine, số 9 Vũ Phạm Hàm, Cầu Giấy.Trụ sở TP HCM: Tòa nhà Viettel Tower, 285 Cách mạng tháng 8, phường 12, quận 10.
