Người đủ điều kiện quay lại phải là sinh viên quốc tế hoặc có thị thực còn hiệu lực trong năm 2020, đã học tại New Zealand năm 2019 hoặc 2020. Các trường sẽ xác định và đề cử sinh viên đáp ứng tiêu chí trên, sau đó nộp lên cơ quan giáo dục để xét duyệt.Khi trở lại New Zealand, du học sinh tiếp tục hoàn thành chương trình tại các đại học, học viện kỹ nghệ, trường cao đẳng và trung tâm đào tạo tư thục. Để đảm bảo an toàn khi Covid-19 còn phức tạp, du học sinh sẽ nhập cảnh theo từng giai đoạn và cách ly 14 ngày tại các cơ sở kiểm dịch. Trước đó vào giữa tháng 10/2020, 250 sinh viên quốc tế được chính phủ New Zealand cho phép quay lại học tập.Ông Grant McPherson, Tổng giám đốc Điều hành, Cơ quan Giáo dục New Zealand, cho rằng trong bối cảnh nước này vẫn đóng cửa biên giới, việc cho phép du học sinh từng bước trở lại thể hiện nỗ lực phục hồi giáo dục quốc tế của chính phủ. "New Zealand luôn chào đón sự đa dạng về văn hóa, mới mẻ trong tư duy mà sinh viên quốc tế mang đến. Chúng tôi cũng tập trung trang bị kỹ năng cho người học để ứng phó với ảnh hưởng của các xu hướng và biến động toàn cầu như Covid-19", ông Grant nói.New Zealand bắt đầu đóng biên từ đêm 19/3/2020 để ngăn Covid-19 lây lan. Gần một tuần sau, Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern ra lệnh phong tỏa đất nước khi số ca nhiễm nCoV vẫn ở mức thấp và nới lỏng hạn chế từng bước. Đến 15/1, New Zealand có 2.228 người nhiễm bệnh và 25 người tử vong vì nCoV.Đến cuối năm 2019, Việt Nam có 3.040 sinh viên đang học tại New Zealand. Trong đó, 35% học đại học, tập trung ở các ngành như Kinh doanh và Quản lý, Ngôn ngữ và Văn học, Kinh doanh và Marketing, Kế toán, Khoa học Máy tính và Hệ thống thông tin.Thanh Hằng
