Từ khi vào cấp ba, Hoàng Tùng đã dành thời gian chuẩn bị hồ sơ du học với mơ ước chinh phục trường đại học hàng đầu xứ sở cờ hoa. Để đạt ước mơ, đầu tiên Tùng đặt kế hoạch phải ôn luyện cho hàng loạt kỳ thi chuẩn hóa mà các trường đại học Mỹ yêu cầu như: TOEFL, SAT, SAT II và AP.Tùng đã đạt những điểm số rất cao trong các kỳ thi quốc tế nói trên: TOEFL 107 trên 120, SAT 1510 trên 1600, AP Calculus 5. Bên cạnh việc học, Tùng còn tích cực tham gia các hoạt động ngoại khóa trong và ngoài khuôn khổ nhà trường và đã có nhiều cống hiến đặc biệt ý nghĩa cho cộng đồng.Dự định theo đuổi chuyên ngành ngành khoa học máy tính, Hoàng Tùng thiết kế một website về công nghệ thông tin và làm là chủ tịch của một câu lạc bộ chuyên phổ biến kiến thức về công nghệ thông tin hiện đại. Ngoài giờ học, nam sinh nhận dạy Tin Học và lắp ráp robot miễn phí cho những bạn nhỏ có hoàn cảnh khó khăn có niềm đam mê với khoa học công nghệ.Bên cạnh đó, Tùng tận dụng mọi thời gian để tham gia vào các hoạt động thiện nguyện như phát động chiến dịch Green Sphere bảo vệ môi trường, gây quỹ cộng đồng cho những người câm điếc, quyên góp quà tặng và tiền mặt cho hơn 60 trẻ em khiếm thị trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh và tham gia câu lạc bộ Grass Roots chuyên thu gom rác thải và trồng cây xanh trong thành phố.Vừa tham gia các hoạt động ngoại khoá trong suốt những năm học trung học, vừa đảm bảo điểm GPA trên lớp tốt, vừa phải chuẩn bị hồ sơ du học, Hoàng Tùng vẫn cân bằng được tất cả công việc và quản lý thời gian của mình hiệu quả. Mơ ước của Tùng là dùng thế mạnh của mình để đóng góp thật nhiều điều có ích cho cộng đồng xung quanh.Mọi nỗ lực của Tùng đã được đền đáp xứng đáng khi cậu chinh phục được ban tuyển sinh của Northwestern, trường đứng thứ 9 trong bảng xếp hạng National Universities (đánh giá những trường đại học) Mỹ. Mùa thu 2021, Tùng sẽ bắt đầu theo học ngành khoa học máy tính tại ngôi trường mơ ước của mình để tiếp tục theo đuổi niềm đam mê công nghệ.(Nguồn: American Study)
