Chuỗi hội thảo diễn ra từ tháng 8/2020 đến tháng 6/2021. Phụ huynh và học sinh tham gia trực tuyến bằng cách thức truy cập vào link Zoom do AMVNX cung cấp.Tham gia chuỗi hội thảo có các giáo sư, cựu sinh viên, lãnh đạo, chuyên gia cấp cao đến từ các công ty, tập đoàn uy tín tại Mỹ. Các hội thảo xoay quanh chủ đề giới thiệu chuyên ngành như: Khoa học máy tính, Phân tích kinh doanh thông minh, Kỹ thuật hóa học và Dược,...Chuỗi hội thảo thu hút hàng trăm học sinh và phụ huynh quan tâm theo dõi. Đại diện AMVNX cho biết, trong năm 2021, tổ chức này sẽ mang đến nhiều hội thảo với các chủ đề phong phú hơn.Tham dự chuỗi hội thảo sắp tới, phụ huynh và học sinh sẽ được tiếp cận thông tin và đặt câu hỏi trực tiếp cho diễn giả về cơ hội nghề nghiệp của du học sinh tại Mỹ sau khi tốt nghiệp.
