Theo Times Higher Education (THE), sinh viên muốn học tập tại các môi trường mang nhiều yếu tố quốc tế nhất thế giới nên nộp đơn vào các trường đại học ở Thuỵ Sĩ, Hong Kong hoặc Vương quốc Anh. Các trường về bản chất là các tổ chức toàn cầu, là nơi sinh sống và học tập của cộng đồng sinh viên và học giả từ khắp nơi trên thế giới. Họ giải quyết một số vấn đề cấp bách nhất của toàn cầu thông qua nghiên cứu.Dưới đây là năm đại học mang nhiều yếu tố quốc tế nhất năm 2021 do THE xếp hạng dựa trên tỷ lệ nhân viên, sinh viên quốc tế, đồng tác giả quốc tế và danh tiếng quốc tế. Mỗi tiêu chí chiếm 25% số điểm.1. Đại học Hong Kong (Hong Kong)Đại học Hong Kong đã bắt tay vào sứ mệnh trở thành "trường đại học toàn cầu của châu Á" bằng cách đặt ra mục tiêu trao cho tất cả sinh viên hai cơ hội học tập bên ngoài Hong Kong.Trường có hơn 30.000 sinh viên, trong đó hơn 35% là sinh viên quốc tế. Việc giảng dạy bằng tiếng Anh và giáo dục có trọng tâm quốc tế với mục đích chuẩn bị cho sinh viên trở thành công dân toàn cầu, có thể thành công ở bất kỳ đâu trên thế giới.2. ETH Zurich (Thuỵ Sĩ)Thuỵ Sĩ nằm ở trung tâm châu Âu, được bao quanh bởi Pháp, Italy, Đức, Áo và Liechtenstein. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi đây là quê hương của một số trường đại học mang nhiều yếu tố quốc tế nhất thế giới.ETH Zurich nằm ở thành phố lớn nhất Thuỵ Sĩ - Zurich, nơi được biết đến là rất an toàn, dù chi phí sinh hoạt đắt đỏ. Ngôn ngữ nói chính là tiếng Đức Thuỵ Sĩ nhưng trường cung cấp các khóa học bằng tiếng Anh. Trường có hơn 22.000 sinh viên đến từ hơn 120 quốc gia, tập trung vào giảng dạy và nghiên cứu về các môn học STEM. Cựu sinh viên, giảng viên của trường đạt 21 giải Nobel. Một trong những cựu sinh viên nổi tiếng nhất là Albert Einstein.3. Đại học Trung văn Hương Cảng - CUHK (Hong Kong)Sinh viên từ hơn 50 quốc gia đang theo học tại Đại học Trung văn Hương Cảng. Trường có quan hệ đối tác trao đổi với hơn 282 cơ sở giáo dục đại học, nghiên cứu ở 36 quốc gia và vùng lãnh thổ. Khoảng 6.000 sinh viên di du học hoặc tham gia một chương trình học tập, thực tập ở nước ngoài.4. Đại học Oxford (Vương quốc Anh)Đại học Oxford không chỉ là trường đại học hàng đầu thế giới mà còn là một trong những trường "quốc tế" nhất. Hơn một phần ba sinh viên tại trường là sinh viên quốc tế đến từ 160 quốc gia và vùng lãnh thổ. Sinh viên quốc tế đã theo học Đại học Oxford hàng trăm năm nay với người nước ngoài đầu tiên theo học ở trường vào năm 1190.Gần một nửa số nhân viên của trường đến từ các quốc gia ngoài Vương quốc Anh. Trường có liên kết với nhiều trường đại học, học viện, viện nghiên cứu trên toàn thế giới.5. Imperial College London (Vương quốc Anh)Trường tập trung giảng dạy về khoa học, kỹ thuật, y học và kinh doanh. Hơn 60% sinh viên đến từ nước ngoài (từ hơn 125 quốc gia). Các câu lạc bộ và dịch vụ hỗ trợ mang yếu tố quốc tế tại Imperial College London bao gồm chăm sóc y tế quốc tế, Hiệp hội sinh viên quốc gia Ấn Độ.Dương Tâm (Theo THE)
