Triển lãm diễn ra trong hai ngày 6 - 7/3, từ 9h đến 17h. Ngoài ra, công ty Đức Anh giới thiệu tới độc giả 2 sự kiện online khác:Du học - Con đường có cả nước mắt và hoa tổ chức vào ngày 28/2, từ 9h đến 11h30. Người tham gia sẽ trao đổi cùng bốn vị khách, gồm Hồng Nhâm, Trương Duy, chủ nhân của ba học bổng 100%; Tăng Quang, tác giả cuốn sách tranh Con đã về nhà - Ký họa cách ly dịch Covid-19 và Anh Khôi - du học sinh nổi tiếng với thông điệp "Quyết chiến, dù bầm dập vì Covid-19".Hội thảo: New Zealand - nơi an toàn và hợp lý nhất để du học diễn ra vào ngày 6/3, từ 15h đến 17h. Tại đây, học sinh sẽ gặp ENZ - Education New Zealand, cơ quan giáo dục trực thuộc chính phủ New Zealand. Người tham gia được hỏi nhân viên về học tập, ưu đãi của chính phủ, học bổng, du học mùa Covid-19...
