Trong gần 400 trường thuộc nhóm Đại học quốc gia tại Mỹ, mức lương khởi điểm trung bình của các cựu sinh viên là 52.519 USD một năm (khoảng 1,2 tỷ đồng). Còn theo dữ liệu của PayScale, cựu sinh viên của 10 đại học có thu nhập khởi điểm từ 71.200 USD một năm trở lên.Ngày 6/1, US News and World report đã lập danh top 10 đại học cựu sinh viên được trả lương khởi điểm cao nhất nước Mỹ trong một năm (đơn vị: USD).Cựu sinh viên của cả 10 trường đều có thu nhập khởi điểm trung bình từ 71.200 USD (hơn 1,6 tỷ đồng) trở lên. Đi kèm mức lương hấp dẫn, học phí các trường này tương đối cao, trên 53.000 USD một năm.Được trả lương khởi điểm cao nhất là cựu sinh viên Viện Công nghệ California với 82.900 USD một năm, kế đó là Viện Công nghệ Massachusetts 82.700 USD. Ngoài hai viện này, mức lương trung bình của sinh viên đến từ các đại học khác đều dưới 80.000 USD.Viện Công nghệ California và Massachusetts có sự tương đồng về mức học phí (hơn 56.000 USD và hơn 53.000 USD), lần lượt giữ vị trí 9 và 4 trong bảng xếp hạng Đại học quốc gia.Xếp thứ ba trong bảng xếp hạng là thu nhập của cựu sinh viên Đại học Carnegie Mellon với 74.600 USD một năm. Tuy đứng thứ ba về thu nhập sau tốt nghiệp, trường này lại có mức học phí đắt đỏ bậc nhất trong top 10 - gần 59.000 USD.Trường có thứ hạng thấp nhất trong bảng xếp hạng là Đại học Thomas Jefferson (176), học phí gần 42.000 USD một năm. Thu nhập khởi điểm của cựu sinh viên Thomas Jefferson là 73.000 USD, chỉ kém Đại học Stanford, trường top 6 là 900 USD, cao hơn cả Đại học Princeton đứng thứ nhất nước Mỹ gần 2.000 USD.Thu nhập của cựu sinh viên trường Colorado of Mines đứng thứ 6 trong bảng xếp hạng là 72.400 USD. Đây cũng là trường có học phí thấp nhất trong top 10, chỉ 39.000 USD.Bốn vị trí cuối của bảng xếp hạng là Viện công nghệ Stevens, Học viện Bách khoa Worcester, Đại học Princeton và Học viện Bách khoa Rensselaer. Thu nhập của cựu sinh viên các trường này khá tương đồng, dao động 71.000-72.000 USD, học phí 53.000-57.000 USD một năm.Thanh Hằng (Theo US News and World report)
