Nguyễn Đức Thịnh, sinh năm 1994, quê Thái Bình, là cựu sinh viên Học viện Ngân hàng, hiện là du học sinh Đại học Prine Edward Island. Thịnh từng đạt 8.5 IELTS, trong đó 9.0 Reading và Listening, giành giải nhất IELTS Prize 2019. Là Youtuber nổi tiếng và đã thi IELTS nhiều lần trong suốt bốn năm, anh chia sẻ những điều thí sinh cần làm trước ngày thi.Thi thửBước này nên làm trong khoảng 3-2 tuần trước ngày thi. Mình thường lên trang của Hội đồng Anh (British Council), truy cập khóa học "Road to IELTS" để làm kiểm tra online miễn phí. Trang này rất hữu dụng, đặc biệt với những bạn đăng ký thi IELTS tại Hội đồng Anh.Bốn bài thi tại đây được bố trí như thật với cả thời gian và hình thức thiết kế. Việc thi thử trước giúp mình ước tính điểm số, trình độ. Nếu phát hiện một số lỗi, mình có thể kịp thời khắc phục trước khi thi thật.Thư giãnNếu kỳ thi chỉ còn cách khoảng một tuần đổ lại, bạn nên ưu tiên việc nghỉ ngơi. Bạn đã chuẩn bị cho IELTS từ rất lâu rồi, không nên tiếp tục tạo áp lực cho mình thêm nữa. Bạn cần nhớ, nếu điểm không như mong muốn, chúng ta hoàn toàn có thể thi lại. Kỳ thi này không phải chỉ diễn ra một lần. Vì vậy bạn không nên tự đặt quá nhiều áp lực cho mình, hít thở sâu và tin rằng mọi thứ sẽ ổn.Để việc thư giãn phát huy tốt khả năng của nó, bạn cần ngủ sớm. IELTS sẽ kéo dài 3 tiếng nên nếu không ngủ đủ, bạn sẽ rất mệt và khó tập trung. Mình thường không học gì trước kỳ thi một tuần để nghỉ nơi, nạp năng lượng bằng nhiều hình thức giải trí, không cố nhồi nhét vì việc này chỉ khiến mình strees hơn.Kiểm tra thông tinTheo mình biết, IELTS chỉ chấp nhận hai loại giấy tờ tuỳ thân là hộ chiếu và chứng minh nhân dân. Do đó, nếu chẳng may làm mất, bạn cần chủ động làm lại sớm trước ngày kỳ thi diễn ra vì hội đồng sẽ không chấp nhận bằng lái xe hay giấy tờ nào khác. Bạn cũng cần bảo quản giấy tờ tùy thân thật tốt, tránh xước, nhòe phần ảnh, thông tin vì có thể mất nhiều thời gian để hội đồng kiểm tra trước khi cho bạn vào thi. Việc này gây ảnh hưởng xấu đến tâm lý của bạn.Để đảm bảo thí sinh nắm được thông tin về buổi thi, hội đồng sẽ gửi cho bạn một email gồm thời gian, địa điểm của hai buổi thi. Bạn cần kiểm tra kỹ, nếu cẩn thận có thể tra trước bản đồ đường đi để chủ động, tiết kiệm thời gian trong ngày thi.Trang phục và đồ dùng mang theoMình không phải là chuyên gia hay nhà tư vấn thời trang, nhưng nghĩ rằng các bạn nên mang theo một chiếc áo khoác, độ dày vừa phải. Trong lần thi IELTS đầu tiên cách đây 4 năm, mình đã rất choáng khi phòng thi quá lạnh, nhiệt độ điều hòa để thấp, chắc chỉ hơn 10 độ C. Từ những lần sau, mình đã rút kinh nghiệm và mang đồ ấm hơn.Về việc mang theo nước uống, bạn có thể mang chai nước lọc đã xé nhãn mác nhưng nên hạn chế việc uống nước, dù mất bình tĩnh đến đâu. Bài thi IELTS sẽ diễn ra 3 tiếng, bạn gần như không có thời gian nghỉ, càng không thừa thời gian để đi vệ sinh nên việc uống nhiều nước thật sự không nên.Chuẩn bị cho ngày thi SpeakingVới IELTS, bạn sẽ thi 3 kỹ năng Reading, Listening và Writing trong một ngày và Speaking ngày khác. Trước ngày thi Speaking, bạn cũng không nên nhồi nhét kiến thức, nếu lo lắng thì tăng cường nghe tin tức báo chí.Với mình, chủ yếu mình giữ tinh thần thoải mái, thực hành kỹ năng hít thở sâu để bình tĩnh, học cách thiền. Mình cho rằng chỉ khi tinh thần tốt, chúng ta mới có năng lượng tích cực để hoàn thành mọi việc tốt nhất có thể.Liên lạc với hội đồng thiNếu bạn có bất kỳ điều gì lăn tăn hoặc muốn biết thêm thông tin, hãy liên lạc với hội đồng thi. Việc này giúp bạn nắm được những thay đổi một cách kịp thời và chính xác. Bốn năm trước, mình từng rất bối rối, lo lắng trước khi thi lần đầu tiên. Thông tin hữu ích từ phía Hội đồng Anh đã giúp mình tự tin và bớt bất an hơn rất nhiều.Thanh Hằng (ghi)
