Đặng Trần Tùng, sinh năm 1993, ở Hà Nội, là người Việt Nam đầu tiên bốn lần đạt 9.0 IELTS tại cả hai hình thức thi trên giấy và máy tính. Từ kinh nghiệm thi IELTS gần 20 lần và sáng lập trung tâm học IELTS, anh Tùng gợi ý một số cách hữu ích để người học tự ôn IELTS tại nhà.Nếu có dự định thi IELTS sau Tết Nguyên đán, bạn nên tận dụng kỳ nghỉ này để tự học. Việc tự học rất quan trọng, ngoài việc giúp bạn không quên kiến thức còn giúp giải tỏa cảm giác bất an về việc tạm thời không đến lớp học. Dưới đây là ba cách mình cho rằng hữu ích với những bạn đang ôn thi IELTS tại nhà.Đọc thật nhiềuMình nghĩ đọc là cách dễ cải thiện khả năng tiếng Anh nhất khi tự học. Với kỹ năng này, bạn không cần đầu tư nhiều thiết bị phức tạp, có thể tranh thủ đọc trước khi đi ngủ hoặc lúc rảnh rỗi. Không quan trọng bạn đọc cái gì, độ dài ngắn ra sao, điều quyết định là duy trì thói quen này hàng ngày.Để bắt đầu, bạn có thể tiếp cận với các bài post trên mạng xã hội. Mỗi tờ báo, blog thường có tài khoản, mỗi bài post của họ đều có ngôn từ chọn lọc, chỉn chu nhưng lại rất ngắn, nên phù hợp cho người mới luyện đọc hiểu bằng tiếng Anh.Nếu muốn tiếp cận nội dung dài hơn, bạn nên tham khảo các tờ báo, đọc tin, bài đơn lẻ hoặc đăng ký tài khoản để họ gửi "newsletter", nghĩa là tin tức dưới dạng tóm tắt, trích đoạn bổ ích. Mình thường khuyên học viên đọc trên trang Quartz (qz.com) vì bài viết dễ đọc. Nếu muốn thử thách bản thân, các bạn có thể thử đọc newsletter ở New York Time. Mình đặc biệt thích chuyên mục Debatable, những phân tích chuyên sâu về một vấn đề nóng hổi hoặc trong newsletter của báo này.Ngoài nguồn chính thống, mang tính hơi học thuật, bạn có thể giải trí bằng cách đọc truyện tranh vì nội dung nhẹ nhàng, dễ tiếp nhận. Dù không liên quan nhiều đến việc ôn thi, bạn sẽ thấy bất ngờ vì tốc độ và số lượng từ mới bạn học được.Bạn cũng có thể tìm nguồn đọc phù hợp dựa trên những lĩnh vực yêu thích vì bắt đầu với những thứ bản thân hứng thú bao giờ cũng dễ tiếp nhận hơn. Khi chăm chỉ và đầu tư cho kỹ năng đọc, bạn sẽ biết thêm nhiều từ mới và phân tích ngữ pháp của câu nhanh hơn, từ đó cả ba kỹ năng nghe, nói, viết cũng được cải thiện.Làm đềKhi không có giáo viên, bạn bè hỗ trợ và hướng dẫn, bạn vẫn có thể tự luyện hai kỹ năng đọc và nghe. Không giống nói và viết cần người góp ý và chỉnh sửa, nhiều tài liệu, bộ đề thi đọc, nghe cung cấp đáp án và lời giải thích rất rõ ràng. Các bạn có thể mua sách về nhà hoặc tìm kiếm bài kiểm tra online để luyện. Dù bạn chọn hình thức luyện đề nào, mình khuyến cáo nên dùng tài liệu chính thống của Cambridge.Khi làm đề, bạn nên chọn không gian yên tĩnh, bấm giờ giống khi đi thi để rèn tâm lý cũng như học cách phân bổ thời gian hợp lý trong phòng thi thật. Sau khi hoàn thành, bạn không nên vội vàng làm tiếp đề mới mà nên kiểm tra đáp án thật kỹ, tự hỏi tại sao lại làm sai để khắc phục cho lần sau, đồng thời học thêm từ mới.Học onlineHiện nay, hai dạng học online phổ biến là truy cập các video bài giảng được thu sẵn hoặc tham dự các lớp học có giáo viên giảng bài trực tiếp.Với hình thức học qua video, lợi thế của phương pháp này là video thường ngắn gọn, cô đọng và dễ học nhưng thiếu sự tương tác. Những bạn không quyết tâm cao sẽ dễ mất động lực, khó duy trì lâu vì không có người đốc thúc. Hiện, các đại học nổi tiếng như Harvard, MIT đều có kho học liệu mở, bài giảng online. Nếu khả năng nghe tương đối tốt và có tinh thần tự học cao, bạn có thể tham khảo.Bù lại điểm yếu của phương pháp học qua video, những bạn muốn tăng tính tương tác, cần giáo viên để giải đáp thắc mắc nên đăng ký khóa học online. Mình cũng từng dạy online và nhận được phản hồi tích cực nên cho rằng hình thức học này hoàn toàn khả thi nếu không thể đến lớp. Ngay cả khi không có Covid-19, học online cũng là cách giúp những bạn ở xa tiếp cận được trải nghiệm học tập trên khắp thế giới.Thanh Hằng (ghi)
