Cũng như các cán bộ y tế khác, chị Đậu Thị Hải vừa trải qua một năm 2020 bận rộn. Dù huyện Cư M’gar chưa có ca bệnh nào nhưng đã cùng cả nước trải qua 3 đợt cách ly. Chị kể: "Dịch bệnh chưa dứt, năm trước có dịch bạch hầu, sốt xuất huyết và Covid-19. Năm nay đang chiến đấu với dịch tiêu chảy, Covid-19 lại quay trở lại".Tuy bận rộn nhưng khi được đồng nghiệp tại Trung tâm Nghiên cứu cải tiến Y tế (CHIR) chia sẻ về Học bổng khóa học Trở thành Công dân số tại FUNiX, chị đã đăng ký hy vọng có thêm kiến thức về công nghệ thông tin để ứng dụng vào công việc.Sau hơn một tháng học trực tuyến, chị Đậu Thị Hải có kiến thức, kỹ năng về công nghệ. Chị bắt đầu quan tâm tới vấn đề bảo mật, an ninh mạng, nguy cơ thông tin cá nhân bị tiết lộ qua Facebook. Nữ điều dường cũng học được cách tìm kiếm với Google hiệu quả, có thể tìm được tài liệu chính thống để phục vụ cho công việc.Tâm đắc nhất với việc học được cách sử dụng biểu mẫu Google (Google Form), chị Hải chia sẻ: "Tôi phụ trách công tác vệ sinh tay tại cơ sở, trước đây thường phải lọ mọ tổng hợp kết quả khảo sát trên giấy. Nếu có Google Form để mọi người điền luôn trên điện thoại, mình sẽ tiết kiệm được rất nhiều thời gian".Với chị Hải, việc học online lần đầu không dễ dàng. Do vốn tiếng Anh hạn chế, công việc bận rộn nên chị gặp rất nhiều khó khăn trong việc tiếp cận tài liệu, chỉ có thể đọc sơ qua kiến thức cơ bản để trả lời câu hỏi và làm bài tập. Bởi vậy, FUNiX đã mang lại cho chị trải nghiệm lần đầu tiên thi trượt."Đợt thi hết môn, tôi đang tất bật chuẩn bị cơ sở cách ly nên không có thời gian ôn tập, kết quả là thi trượt. May mắn, nhà trường gia hạn ôn tập thêm một tuần, tôi đã qua môn ở lần thi thứ hai", chị Hải kể lại. Sau khóa học, chị dự định tìm hiểu thêm về các nội dung học để ứng dụng khi công việc yêu cầu.Sáu tuần học tại FUNiX, một trong những điều chị thích nhất là có sự đồng hành của Hannah - cán bộ hỗ trợ học tập - Trần Thị Thu Hương trong cả khóa học. Chị chia sẻ: "Hannah tận tình, thường xuyên hỏi thăm về tiến độ, động viên tôi học tập. Có rất nhiều thứ tôi không biết, từ những cái rất nhỏ như làm sao để bật phụ đề cho video học liệu nhưng Hannah luôn hỗ trợ tôi".Hoàn thành khóa học trước ngày nghỉ tết, chị Hải cho biết sẽ dành thời gian để nghỉ ngơi cùng gia đình nhưng vẫn luôn sẵn sàng chiến đấu nếu được điều động đi chống dịch.Trước thềm năm mới Tân Sửu, chị Hải kỳ vọng FUNiX có thêm nhiều học viên mới, dành nhiều học bổng hơn để các đồng nghiệp cũng có cơ hội học tập, nâng cao kiến thức công nghệ, ứng dụng hiệu quả cho công việc.Vân Nguyễn
