Chị Đặng Nguyễn Hồng Phương hiện là cán bộ hỗ trợ (Hannah) sinh viên học trực tuyến tại FUNiX. Chia sẻ trong buổi thảo luận "Duy trì động lực thời 4.0" tại FUNiX, chị chỉ ra khó khăn mà người học trực tuyến hay gặp phải và cách tháo gỡ.Hình dung sai về cách học Chị Đặng Nguyễn Hồng Phương cho biết nhiều sinh viên khi đăng ký, hình dung việc học trực tuyến sẽ có thời khóa biểu, bài giảng trong giờ lên lớp và sinh viên khác học cùng mình. Thực tế, việc học với MOOC (khóa học trực tuyến mở) có nhiều khác biệt. Học viên vào hệ thống quản lý (LMS) tự theo bài vào bất cứ thời gian nào. Lịch học sắp xếp theo thời gian biểu riêng, cần tính chủ động cao.Chị Phương khuyên sinh viên trước khi bắt đầu, nên tìm hiểu bài, video hướng dẫn để biết về cách học và sử dụng bài giảng. Tại FUNiX, khi bắt đầu nhập học, học viên nên chia sẻ mục tiêu với đội ngũ hannah hỗ trợ, để lập một thời gian biểu phù hợp. Khi không có bạn cùng lớp, học viên nên tìm hiểu cộng đồng sinh viên để chủ động tham gia, liên kết trao đổi kiến thức.Không biết khai thác tài liệu Theo hannah, đây cũng là một khó khăn cho người học khi bắt đầu học MOOC. Ví dụ, bài học liên kết tới nhiều trang khác nhau, yêu cầu cài đặt các phần mềm để thực hành... khiến sinh viên mất phương hướng.Học viên nên chuẩn bị vở, hoặc lập file tài liệu cho từng môn, ghi chú mục lục, các công cụ, website cần thiết... Dựa vào mục lục, người học tự vẽ sơ đồ cây, tiểu mục tương ứng với bài giảng. Khi hệ thống hóa được nội dung trên sơ đồ, việc học trở nên dễ dàng hơn.Trì hoãn vì kế hoạch phát sinh Trong quá trình học trực tuyến, nhiều học viên bận việc, kế hoạch bất ngờ nên bỏ cuộc giữa chừng. Hannah Phương khuyên học viên cân nhắc kỹ trước khi quyết định học. Khi đã quyết tâm học, cần cân bằng công việc, lịch công tác, kế hoạch vui chơi... để theo sát mục tiêu.Ngoài ra, học viên có tâm lý trì hoãn, không bắt tay ngay, nghĩ kiến thức dễ thường khó về đích. Thay vào đó, cần nghiêm túc học tập từ sớm, duy trì thời gian biểu để hoàn thành chương trình.Mất động lực Một số người muốn học trực tuyến để có cơ hội việc làm ngay trong thời gian ngắn, nhưng làm quen với cách học mới, khó khiến tốc độ học chậm lại, không đạt được mục đích. Một số sinh viên lại gặp vấn đề sức khỏe khi vừa học vừa làm. Những điều này khiến học viên mất động lực.Chị Hồng Phương gợi ý: "Nếu quá chán nản, hãy nhớ tới lúc đăng ký học các bạn hào hứng như thế nào, có mục tiêu ra sao. Hãy mở kế hoạch đặt ra từ đầu để tiếp tục cố gắng".Để duy trì động lực học, chị Nguyễn Thị Thu Hiền, Giám đốc Trung tâmđào tạo công nghệ chuyên sâu xSeries FUNiX, chia sẻ học viên nên xác định rõ mục tiêu, tìm những vấn đề để tháo gỡ. Nếu thiếu nền tảng kiến thức nên dành từ 1 - 2 tháng để củng cố. Những tiến bộ nhỏ trong từng phần cũng sẽ giúp người học duy trì động lực trong cả quá trình.Quỳnh Anh, Vân NguyễnFUNiX là đơn vị đào tạo trực tuyến công nghệ thông tin thuộc FPT. Hiện FUNiX đã có hơn 9000 học viên, theo học các chương trình như kỹ thuật phần mềm (core software engineering), blockchain, automotive, machine learning, data science, IoT, kiểm tử phần mềm... trực tuyến.Chương trình đào tạo FUNiX sử dụng học liệu MOOC từ các trường đại học chất lượng trên thế giới, có đội ngũ chuyên gia đang làm việc tại các công ty công nghệ hướng dẫn và đội ngũ hannah đồng hành hỗ trợ học viên hoàn thành kế hoạch học tập. Học viên có cơ hội rút ngắn lộ trình theo nghề trong khi vẫn đang đi làm, đi học tại các cơ sở đào tạo khác, kể cả ở trường phổ thông.Tìm hiểu thêm tại Học công nghệ thông tin online
