Shoya Hasebe là một trong những sinh viên đầu tiên của FUNiX Japan, đơn vị đào tạo trực tuyến các chương trình FUNiX tại Nhật Bản. Cậu theo học Data Science từ giữa tháng 1."Học ở nhà, tôi có mọi thứ cần thiết trong tầm tay. Không còn cảnh mệt nhoài vì đi lại đến trường. Cũng không có cảm giác đơn độc như khi học những chương trình học trực tuyến khác", Shoya Hasebe chia sẻ.Sinh viên 22 tuổi bất ngờ với mô hình đào tạo có cán bộ hỗ trợ (Hannah) của FUNiX. Hannah như một người bạn thân của cậu, sẵn sàng hồi đáp mọi thắc mắc trong học tập bất cứ thời điểm nào ."Hannah giúp tôi tạo động lực, lắng nghe mọi điều. Tôi rất thích khi chia sẻ với Hannah và hạnh phúc khi nhận được câu trả lời. Đó là điều mà thường ngày ít khi tôi có. Ở trường giáo sư biết mọi thứ, sinh viên thường không có cơ hội nói những điều mình biết".Cậu cũng bất ngờ với đội ngũ chuyên gia (mentor) Data Science giàu kinh nghiệm, sẵn sàng giải đáp những câu hỏi cặn kẽ. Từng câu hỏi của Shoya được mentor khai mở đến những chủ đề kiến thức dễ hiểu.Tự nhận mình không quảng giao, thường ở một mình, Shoya yêu thích việc học trực tuyến ở FUNiX. "Trước FUNiX, tôi học trực tuyến qua Zoom từ tháng tư năm ngoái, khi dịch Covid-19 bùng phát, trường học buộc phải đóng cửa. Tuy nhiên, cách học FUNiX khác biệt và lý thú", Shoya nhận xét.Shoya thường học khoảng ba đến bốn giờ mỗi ngày. Cậu ghi chép cẩn thận để không bỏ lỡ kiến thức. Cậu có thể học ở mọi nơi, mọi lúc, thi thoảng đến quán cà phê để thay đổi không khí. Khó khăn lớn nhất chỉ là đường truyền internet không ổn định. Shoya cũng phải cân bằng cuộc sống."Ngoài FUNiX, tôi còn khá nhiều bài tập ở trường, công việc làm thêm khá bận rộn, đôi lúc khó khăn để sắp xếp thời gian. Tôi đặt ra những mục tiêu nhỏ mỗi ngày, cùng Hannah thảo luận kế hoạch học tập phù hợp. Tôi thường dành buổi sáng, thời điểm tâm trí tỉnh táo nhất để học FUNiX", Shoya nói.Sau hai tuần học, Shoya đã hiểu hơn về Data Science, biết được vì sao công nghệ này lại trở thành xu hướng tất yếu của tương lai."Tôi tin rằng, sở hữu kiến thức về Data Science sẽ rất tốt cho sự nghiệp, khi gần như mọi việc trên thế giới đều cần đến công nghệ. Tôi cũng tin tưởng vào FUNiX, nơi giúp tôi tiếp cận tri thức, rèn cách tự học và kết nối cộng đồng yêu công nghệ", Shoya chia sẻ.FUNiX Japan có mặt tại Nhật Bản vào đầu năm 2021, áp dụng mô hình đào tạo công nghệ thông tin trực tuyến FUNiX Way (học với học liệu MOOC, có đội ngũ mentor hướng dẫn kiến thức, hannah đồng hành). Đại diện FUNiX chia sẻ, FUNIX Japan sẽ hợp tác chặt chẽ cùng FPT Japan và các trường đại học tại Nhật Bản cũng như Hiệp hội nghề nghiệp, doanh nghiệp Nhật Bản để mang đến chương trình đào tạo Công nghệ thông tin trực tuyến bài bản, có tính thực tiễn cao.Trước FUNiX Japan, FUNiX đã có các chương trình hợp tác quốc tế, đào tạo trực tuyến công nghệ cho sinh viên tại các nước như Singapore, Indonesia... với gần 100 sinh viên quốc tế."Sự hiện diện của FUNiX Japan sẽ góp phần khẳng định những ưu việt của FUNiX Way nói riêng, của giáo dục Việt Nam nói chung trên bản đồ thế giới", ông Nguyễn Thành Nam, Founder FUNiX khẳng định.Quỳnh Anh
