Ứng dụng học trực tuyến HOCMAI phát triển bởi Hệ thống Giáo dục HOCMAI, Công ty Cổ phần Đầu tư và Dịch vụ Giáo dục, với mong muốn đem đến những tiện ích học tập dành cho học sinh các cấp, từ tiểu học đến THPT.Trong ứng dụng này, người dùng có thể học tập chủ động với hệ thống bài giảng trực tuyến (miễn phí và trả phí) trong Phòng học các môn. Nội dung bao gồm những kiến thức nền tảng từ lớp 1 đến lớp 12, các khóa ôn thi chuyển cấp và đại học.Bên cạnh các tính năng phổ biến như ngân hàng câu hỏi, thảo luận sau bài giảng, HM livestream, phân tích quá trình học tập..., ứng dụng HOCMAI còn liên tục cập nhật một số tính năng mới, trong đó có luyện tập kiểm tra theo thời gian thực và kế hoạch học tập.Ông Nguyễn Ngọc Phương, đại diện đơn vị phát hành ứng dụng cho biết: "Chúng tôi không ngừng nâng cấp ứng dụng học trực tuyến HOCMAI và tích hợp thêm một số tính năng mới nhằm mang đến những trải nghiệm thú vị và tiện lợi nhất dành cho người dùng".Trong quá trình sử dụng, người dùng có thể để lại thắc mắc về bài giảng trong phần bình luận và các thầy cô sẽ giải đáp. Với xu hướng di động hóa, đội ngũ phát triển ứng dụng đã đưa vào nhiều tính năng hỗ trợ kết nối, tạo sự tương tác giữa người học và giáo viên. Điều này giúp các em học sinh vẫn có thể trải nghiệm học tập chân thực, tạo được cảm xúc và hứng thú trong học tập qua màn hình.Ngoài ra, người dùng còn có thể vừa học, giải trí, vừa đóng góp cho các hoạt động xã hội thông qua các trò chơi mang tính nhân văn trong ứng dụng. Trong đó, trò chơi "Bánh chưng khổng lồ" giúp người chơi có cơ hội nhận được quà tặng hấp dẫn cho bản thân, đồng thời đóng góp xu kiếm được quá trình chơi game để làm nên chiếc bánh chưng khổng lồ.Chiếc bánh chưng "ảo" đó được Hệ thống Giáo dục HOCMAI quy đổi thành bánh thật cùng hơn 300 phần quà tặng cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn tại làng trẻ SOS Phú Thọ và Hải Phòng.Sau 5 tháng hoạt động, nhiều người dùng đánh giá ứng dụng HOCMAI rất hữu ích, giúp cá nhân hóa trải nghiệm học và cung cấp bài giảng chi tiết.... trên các nền tảng ứng dụng. Hiện tại, ứng dụng HOCMAI đang có mức đánh giá khá cao, 4.5 sao tại App Store và 4.7 sao trên CH Play.Theo đại diện HOCMAI, với ưu điểm tương thích nhiều thiết bị và các phiên bản hệ điều hành khác nhau (iOS và Android), dễ sử dụng, có thể học mọi lúc, mọi nơi, đội ngũ kỳ vọng ứng dụng sẽ thu hút thêm nhiều người dùng hơn nữa trong tương lai.Nhật Lệ
