Nguyễn Phi Đằng chọn học trực tuyến tại FUNiX để bước chân vào lĩnh vực công nghệ. Anh tiếp tục theo học chuyên sâu và trở thành một lập trình viên Blockchain sau một năm.Trước đó, anh từng học ngành Bác sĩ Thú y nhưng quyết định nghỉ sau 2 năm để chuyển sang công nghệ. Anh chàng cho biết, tuy không được tiếp xúc với công nghệ từ sớm nhưng anh tin tưởng đây là ngành nghề triển vọng cho sự nghiệp sau này."Lúc quyết định học lại từ đầu, mình rất lo lắng. Mình muốn học thật nhanh, đi làm sớm nhất trong khả năng vì mình đã lãng phí quá nhiều thời gian. Hơn nữa, mình cũng phải đối mặt với áp lực kinh tế", Phi Đằng nói thêm.Phi Đằng chọn FUNiX bởi tại đây, anh có thể học công nghệ thông tin dưới hình thức trực tuyến hoàn toàn và có cơ hội việc làm rộng mở ngay sau khi hoàn thành các chứng chỉ.Tháng 8/2017, Phi Đằng bắt đầu theo học ngành kỹ thuật phần mềm tại FUNiX. 6 tháng đầu làm quen với IT, anh chật vật xoay xở với những kiến thức, khái niệm mới và cách học trực tuyến. Thời gian học lại khá eo hẹp nhưng anh vẫn nỗ lực không ngừng nghỉ."Nhờ sự hỗ trợ nhiệt tình của Hannah, mentor (chuyên gia công nghệ hướng dẫn kiến thức tại FUNiX), mình dần dần vượt qua các thách thức. Dần dần, mình đã quen với cách tự học, biết cách ghi chép bài vở khoa học và nhất là tận dụng kiến thức từ mentor", Phi Đằng chia sẻ.Học xong Chứng chỉ 1, Phi Đằng đậu phỏng vấn vào làm việc ở FPT Software, vị trí Front-end Developer. Để làm được điều đó, anh học tập hết công suất và nhờ mentor kèm thêm.Ngoài ra, anh cũng chủ động nghiên cứu kỹ năng phỏng vấn, các kiến thức chuyên ngành liên quan. Nhờ vậy, Đằng vượt qua vòng tuyển dụng từ FPT Software ngay từ lần đầu tiên sau đúng 6 tháng học FUNiX.Tháng 5/2018, Phi Đằng đạt mục tiêu đầu tiên - học để chuyển nghề, đi làm sớm khi vào FPT Software. Sau một năm đi làm, anh nhìn thấy cơ hội rộng mở của ngành công nghệ nên tìm đến lĩnh vực công nghệ Blockchain.Anh cho biết yêu thích Blockchain vì công nghệ này giúp dữ liệu trở nên minh bạch. "Mình nghĩ đa phần mọi người trong ngành này đều đang ở vạch xuất phát giống mình do Blockchain còn là lĩnh vực mới. Mình sẽ cố gắng để bắt kịp mọi người" - là lý do Phi Đằng quyết định theo đuổi công nghệ này.Phi Đằng tiếp tục chọn FUNiX với khóa học Blockchain Developer từ tháng 4/2019. Kiến thức về Blockchain ở Việt Nam còn khá mới và khó tiếp cận. Ngoài học liệu ở FUNiX, anh thường tìm thêm nhiều nguồn kiến thức khác cả trong và ngoài nước.Đã quen với cách học trực tuyến FUNiX, Phi Đằng tận dụng lợi thế được học với nhiều mentor. Các chuyên gia trong ngành giải đáp rất nhiều câu hỏi, có lúc hướng dẫn đến 1-2h đêm và gửi thêm tài liệu tham khảo. Bên cạnh đó, mentor Hannah động viên, theo dõi và nhắc nhở để mình đi theo đúng lộ trình.Để học hiệu quả, Phi Đằng thực hành nhiều, nghiên cứu cách tận dụng kiến thức để xây dựng sản phẩm thực tế. Từ những vấn đề cần giải quyết trong bài học, anh học thêm rất nhiều kiến thức cũng như kinh nghiệm khi làm thực tế. Bên cạnh đó, anh còn được thực hành với các dự án thật và làm việc tại những công ty mạnh về Blockchain tại Việt Nam.Tháng 7/2020, sau khi hoàn thành khóa Blockchain, Phi Đằng đã trúng tuyển vào KardiaChain, một startup của Việt Nam với mức đãi ngộ xứng đáng. Anh cho biết, mình còn rất nhiều điều để học hỏi và hoàn thiện để thực hiện mục tiêu áp dụng công nghệ Blockchain vào xây dựng những ứng dụng tiếp cận hàng triệu người.Quỳnh Anh
