Shivank Patel, 9 tuổi, sống tại New Delhi học lập trình trực tuyến được một năm. Học lớp 5, Patel xây dựng được một số ứng dụng, trong đó có ứng dụng để quyên góp thức ăn cho trẻ em đường phố. Em từng sinh non với cân nặng chào đời chưa đầy 1kg. Vì vậy, Patel cũng đang xây dựng một nền tảng để giúp các bác sĩ theo dõi trẻ sinh non.Các lớp học lập trình trực tuyến cho học sinh tiểu học phổ biến ở Ấn Độ trước khi đại dịch Covid-19 bùng phát. Phụ huynh có nhu cầu cho con học lập trình và sử dụng thành thạo máy tính vì cho rằng kiến thức về lập trình cũng cần thiết như ngôn ngữ và toán học.Ấn Độ hiện là trung tâm lớn nhất thế giới về học tập trực tuyến. Công ty khởi nghiệp Byju’s cung cấp dịch vụ dạy kèm trực tuyến có giá trị cao nhất thế giới ở lĩnh vực kinh doanh công nghệ giáo dục (edtech). Công ty này được định giá 11 tỷ USD, gọi vốn thành công từ nhiều nhà đầu tư trên toàn cầu, trong đó có quỹ Chan-Zuckerberg Initiative của Mark Zuckerberg (người đứng đầu Facebook) và vợ - Priscilla Chan.Abhishek Gupta, chuyên gia tư vấn tại RedSeer Management Consulting nhận định: "Các khóa học lập trình có thể là sản phẩm xuất khẩu lớn của Ấn Độ".Trước đó, Ấn Độ tự hào là quốc gia có lượng chứng chỉ khoa học máy tính và lực lượng lao động công nghệ nói tiếng Anh giá rẻ lớn nhất thế giới. Đó là nền tảng thuận lợi để Ấn Độ xuất khẩu các bài học lập trình trực tuyến.Công ty cung cấp các lớp học trực tuyến công nghệ WhiteHat Jr. đã được Công ty Byju’s mua lại với giá 300 triệu USD vào tháng 8. WhiteHat Jr. hiện có 120.000 người dùng trả phí, một nửa trong số đó sống ngoài Ấn Độ. Theo giám đốc điều hành Karan Bajaj, nhu cầu khách hàng cũng đang tăng lên ở Anh và Australia. Ông nói: "Cả thế giới đang là thị trường tốt cho sản phẩm học lập trình trực tuyến".Có nhiều gói học tập lập trình trực tuyến cho người học lựa chọn, từ gói 8 giờ dành cho người mới bắt đầu, dạy các nguyên tắc cơ bản về lập trình, gói 48 giờ giúp xây dựng ứng dụng đến gói 144 giờ. Học phí dao động từ 25 đến 35 USD một giờ.WhiteHat Jr có lực lượng giảng dạy toàn nữ gồm 12.000 giáo viên, chủ yếu đến từ Ấn Độ, một số đến từ Philippines. Ayesha Siddiqua, 27 tuổi, sống tại thành phố phía nam Hyderabad, đã từ bỏ công việc nha sĩ với mức lương 15.000 rupee (204 USD) mỗi tháng để trở thành giáo viên dạy lập trình trực tuyến tại WhiteHat Jr. Thu nhập hàng tháng của cô đạt 100.000 rupee. Từ 14h, Siddiqua dạy trẻ em ở Úc và Ấn Độ. Sau khi nghỉ ngơi, cô lên mạng cả đêm để dạy cho học sinh ở Mỹ và Canada. Cô không có ý định quay lại nghề nha sĩ.Cô Siddiqua nhận xét: "Trong một vài năm nữa, mọi người sẽ nghĩ rằng bạn đã lạc hậu nếu bạn không biết cách lập trình". Còn Patel, cậu bé 9 tuổi đang chuẩn bị đưa ứng dụng của mình lên Cửa hàng Google Play thì nói: "Học lập trình giúp bạn thấy những thách thức mới mỗi ngày. Tôi muốn tạo nhiều ứng dụng để giải quyết các vấn đề trong cuộc sống".Nguyên Chương (Theo Bloomberg)Bạn trẻ yêu thích công nghệ thông tin và muốn học lập trình sớm tại Việt Nam có thể theo học tại FUNiX – đơn vị đào tạo trực tuyến thuộc FPT. FUNiX cung cấp chương trình đào tạo công nghệ thông tin trực tuyến với học liệu MOOC từ các trường đại học chất lượng trên thế giới, có đội ngũ hơn 4.000 mentor - các chuyên gia đang làm việc tại các công ty công nghệ hướng dẫn một kèm một qua mạng.Học viên muốn lấy bằng đại học có chương trình chuyển đổi tín chỉ tương đương tối đa để học tiếp lấy bằng cử nhân tại trường Đại học FPT. 100% học viên tốt nghiệp chương trình học FUNiX được FPT Software nhận vào làm việc với mức lương tương đương với sinh viên tốt nghiệp Đại học ngành CNTT ở Việt Nam.Tìm hiểu thêm tại: Học công nghệ thông tin online
