Các chuyên gia tại Công viên Khảo cổ Pompeii phục chế một trong những bức bích họa cổ xưa nhất ở thành phố này, Smithsonian hôm 1/3 đưa tin. Họ sử dụng công nghệ laser để làm sạch bức họa tại Nhà cổ Ceii rồi cẩn thận sửa lại những chi tiết bị mờ.Nhà cổ Ceii được khai quật vào năm 1913 - 1914, là một trong những ngôi nhà xây theo kiểu Domus hiếm hoi tồn tại từ thế kỷ 2 trước Công nguyên tại Pompeii. Ngôi nhà thuộc sở hữu của một thẩm phán địa phương và được trang trí cầu kỳ.Khi đó, các nhà khoa học phát hiện một bức bích họa được vẽ trên tường bao quanh khu vườn của ngôi nhà để tạo cảm giác không gian rộng hơn. Tác phẩm này xuống cấp sau nhiều thập kỷ do không được bảo dưỡng hợp lý và phục hồi đúng cách.Tuy nhiên, các bức bích họa ở Pompeii thực chất được bảo quản tốt hơn nhiều nơi khác. Năm 79, khi núi lửa Vesuvius phun trào và nhấn chìm thành phố này trong tro, vô tình bảo vệ những tác phẩm nghệ thuật này khỏi môi trường bên ngoài trong suốt nhiều thế kỷ."Bức bích họa ở Nhà cổ Ceii đặc biệt vì nó vẫn còn hoàn chỉnh, điều hiếm thấy đối với một bức bích họa lớn như vậy tại Pompeii", Massimo Osanna, giám đốc tạm thời của Công viên Khảo cổ Pompeii, nói.Bức bích họa ở trung tâm miêu tả những cuộc xung đột giữa kẻ đi săn và con mồi trong thế giới tự nhiên, bao gồm cảnh một con báo đang tấn công đôi cừu đực, hươu quay lại hoảng sợ trong khi lợn rừng đuổi sát phía sau, sư tử săn một con bò đực. Tranh vẽ ở tường bên của khu vườn khắc họa các thổ dân châu Phi và động vật ở vùng đồng bằng sông Nile. Điều này cho thấy chủ nhà rất quan tâm đến văn hóa Ai Cập.Thành phố cổ Pompeii được xếp hạng Di sản Thế giới UNESCO. Phần lớn thành phố này vẫn bị bao phủ trong lớp tro bụi từ thảm họa phun trào núi lửa Vesuvius. Các chuyên gia tiếp tục khai quật từng địa điểm để thu thập thêm thông tin về cuộc sống của cư dân thành phố trước thảm họa. Tháng 12 năm ngoái, họ phát hiện một cửa hàng đồ ăn nhanh phục vụ thức ăn đường phố cho người qua đường thời La Mã.Thu Thảo (Theo Smithsonian)
