Các nhà khoa học tìm thấy một đoạn hướng dẫn về cách ướp khuôn mặt của người chết từ thời Ai Cập cổ đại, Cnet hôm 27/2 đưa tin. Đoạn hướng dẫn này nằm trong một tập bản thảo y học 3.500 năm tuổi có tên Papyrus Louvre-Carlsberg.Theo báo cáo của Đại học Copenhagen, văn bản liên quan đến quy trình ướp xác Ai Cập cực kỳ hiếm. Giới khoa học mới chỉ phát hiện hai văn bản về đề tài này. "Các nhà Ai Cập học rất ngạc nhiên khi tìm thấy đoạn hướng dẫn ngắn về cách ướp xác trong một bản thảo y học chủ yếu nói về thảo dược và những vết sưng phồng trên da", nhóm nghiên cứu cho biết.Bản hướng dẫn này xuất hiện sớm hơn hai văn bản được phát hiện trước đó tới hơn 1.000 năm. Nó cũng đi sâu vào một khía cạnh mới khi miêu tả chi tiết cách ướp khuôn mặt."Chúng tôi có một danh sách các nguyên liệu chủ yếu gồm hương liệu nguồn gốc thực vật và chất kết dính được nấu thành một chất lỏng. Người ướp xác sẽ phủ chất này lên một tấm vải lanh đỏ, sau đó đặt tấm vải lên mặt người chết để bao bọc khuôn mặt trong lớp kén bảo vệ chứa chất thơm và chất kháng khuẩn", Sofie Schiodt, nhà Ai Cập học tại Đại học Copenhagen, cho biết.Bản hướng dẫn cũng miêu tả rằng các thao tác ướp xác được thực hiện sau mỗi 4 ngày. Quá trình ướp toàn bộ cơ thể kéo dài 70 ngày. Trong đó, xác ướp hoàn thiện vào ngày 68 và được đặt vào quan tài để thực hiện các nghi thức giúp người chết tiếp tục cuộc sống ở thế giới bên kia.Một phần bản thảo Papyrus Louvre-Carlsberg thuộc về Bảo tàng Louvre tại Paris và một phần khác do Đại học Copenhagen cất giữ. Tài liệu giá trị này từng nằm trong tay các cá nhân và một số mảnh bị thất lạc. Bảo tàng Louvre và Đại học Copenhagen dự định công bố bản thảo vào năm 2022.Thu Thảo (Theo Cnet)
