SN10 và SN9 là hai phiên bản mới nhất của tàu Starship mà công ty SpaceX đang phát triển tại cơ sở chế tạo ở Boca Chica, Texas. Elon Musk, giám đốc điều hành kiêm người sáng lập công ty, cho biết mẫu tàu thế hệ mới có thể cách mạng hóa di chuyển giữa các địa điểm trên toàn cầu, cũng như bay tới Mặt Trăng, sao Hỏa và nhiều điểm đến khác trong không gian sâu.Trong vài năm qua, các nguyên mẫu Starship đã phát triển từ bay quãng ngắn tới bay lên độ cao lớn. Hai nguyên mẫu gần nhất là SN8 và SN9 đều bay tới độ cao tương đương máy bay phản lực thương mại, nhưng nổ tung khi hạ cánh quá mạnh. Musk đã lường trước kết quả này và cho biết những sự kiện vỡ vụn như vậy là một phần của quá trình phát triển.Sau chuyến bay thử và phát nổ của SN8 hồi tháng 12/2020, thử nghiệm SN9 nhiều lần bị trì hoãn trong tháng 1/2021. SN8 cất cánh mà không có đầy đủ giấy tờ kiểm duyệt từ Cục Hàng không Liên bang (FAA). Cuối cùng, FAA cũng thông qua các biện pháp an toàn cho chuyến bay thử nghiệm của SN9, diễn ra hôm 2/2. Khi nguyên mẫu này bốc cháy trong lúc tiếp đất vào chiều cùng ngày, FAA tuyên bố họ sẽ điều tra tai nạn hạ cánh.Hôm 19/2, phát ngôn viên của FAA cho biết cơ quan này đã kết thúc điều tra, mở đường cho quá trình cấp phép bay thử của SN10. Theo FAA, nỗ lực tiếp đất không thành công của SN9 không gây nguy hiểm cho cộng đồng hoặc tài sản công cộng. Tất cả mảnh vỡ đều nằm trong vùng nguy hiểm đã thiết lập.Hôm 22/2, FAA đồng ý để SpaceX thử nghiệm SN10. Thử nghiệm lửa tĩnh của SN10 diễn ra hôm 23/2 nhưng kết quả chưa làm công ty hài lòng. Một trong các động cơ Raptor của SN10 được thay thế và nguyên mẫu trải qua thử nghiệm lửa tĩnh khác sau đó hai ngày. Tiếp theo, SpaceX có thể phóng thử SN10 từ Boca Chica sớm nhất vào ngày 3/3.An Khang (Theo Cnet)
