Kath Giles, cảnh sát về hưu kiêm thợ dò kim loại, phát hiện kho báu gồm những đồ trang sức 1.000 năm tuổi thời Viking khi đang khám phá một khu đất tư nhân trên đảo Man. Kho báu bao gồm lắc vàng, ghim cài áo bằng bạc lớn, vòng tay bạc và nhiều cổ vật có niên đại từ năm 950. Sau khi đào hết đồ vật, Giles nhanh chóng liên lạc với tổ chức Di sản Quốc gia Manx, nơi chịu trách nhiệm bảo vệ và bảo tồn cổ vật trên lãnh thổ phụ thuộc của hoàng gia Anh.Tất cả phát hiện khảo cổ trên đảo Man đều phải được báo cáo với Manx trong vòng hai tuần. Nếu các chuyên gia xác nhận đó là báu vật, Giles có thể nhận tiền thưởng dành cho người phát hiện.Một vài trong số những cổ vật mà Giles tìm thấy đặc biệt độc đáo, bao gồm chiếc vòng tay vàng khắc những cụm 3 chấm nhỏ. "Đồ vật bằng vàng không phổ biến dưới thời Viking", Allison Fox, nhà khảo cổ học ở Manx, cho biết. "Bạc là kim loại phổ biến hơn cả để mua bán và thể hiện sự giàu có. Chúng tôi ước tính vàng có giá trị cao gấp 10 lần bạc và chiếc vòng tay này có thể trị giá tương đương 900 đồng bạc".Một đồ vật đáng chú ý khác là chiếc ghim cài áo hình cây kế có hình vòng tròn lớn đường kính 20 cm và ghim dài 50 cm. Chủ sở hữu món phụ kiện dùng nó để kẹp chặt quần áo dày, đồng thời thể hiện sự giàu có của họ.Người Viking tới đảo Man vào năm 800 - 815. Hòn đảo sau đó trở thành địa điểm thông thương quan trọng, nối liền Dublin, vùng tây bắc nước Anh và quần đảo Tây Scotland. Việc tất cả trang sức tập trung ở một chỗ cho thấy người chôn các cổ vật vô cùng giàu có và có thể đang bị đe dọa. Tất cả đồ tạo tác đang được trưng bày tạm thời tại bảo tàng Manx trong lúc chờ đánh giá và bảo tồn.An Khang (Theo Smithsonian)
