Dải Gaza đông dân cư từ lâu đã thiếu hụt trầm trọng nước uống nhưng tình trạng này có thể được giảm bớt nhờ một sáng kiến của tỷ phú người Nga gốc Israel Michael Mirilashvili.Công ty Watergen do ông sáng lập đã phát triển các cỗ máy có khả năng chiết xuất nước uống trực tiếp từ không khí bằng quy trình sử dụng năng lượng mặt trời. Mỗi thiết bị có thể sản xuất từ 5.000 đến 6.000 lít nước mỗi ngày nếu độ ẩm không khí đạt trên 65%.Công nghệ trao đổi nhiệt được cấp bằng sáng chế của Watergen cho phép thu thập nước sạch bằng cách làm mát không khí tại điểm sương. Nước sau đó được xử lý cả về mặt vật lý, hóa học và sinh học để có chất lượng tối ưu.Theo Liên Hợp Quốc, vào năm 2012, chỉ có 3% lượng nước của Gaza đáp ứng được các tiêu chuẩn quốc tế. Tầng chứa nước tại đây đã bị suy thoái từ lâu do sử dụng quá mức, nước mặn xâm nhập và ô nhiễm, khiến hầu hết nước sẵn có không đủ an toàn để uống. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng tỷ lệ mắc bệnh sỏi thận và tiêu chảy tăng cao ở Gaza có liên quan trực tiếp tới việc tiêu thụ nước dưới tiêu chuẩn.Watergen đã tặng hai cỗ máy, mỗi chiếc trị giá 61.000 USD, cho Gaza và chúng đã được đưa vào hoạt động tại một tòa thị chính ở vùng Khan Yunis và một bệnh viện ung thư nhi ở Gaza.Chỉ một vài cỗ máy rõ ràng là chưa thể đáp ứng nhu cầu của hai triệu người dân Gaza nhưng nó đã mang đến một giải pháp đầy hy vọng."Mong muốn của Watergen là mọi người trên Trái Đất đều có cơ hội tiếp cận nước sạch. Chúng tôi muốn giúp đỡ những người ở gần mình trước và sau đó phổ biến nó (máy chiết xuất nước từ không khí) ra toàn thế giới", Mirilashvili nhấn mạnh.Đoàn Dương (Theo AFP/ISRAEL21c)
