Theo những bức ảnh mới đăng tải hôm 10/11 trên tài khoản WeChat của Viện Công nghệ Phương tiện Phóng Trung Quốc (CALVP), chiếc ván bay được cung cấp lực đẩy từ 5 động cơ turbine phản lực mini nằm ở trung tâm của thiết bị. Nhiên liệu cho động cơ lấy từ "ba lô" của người điều khiển, cho phép vừa bay vừa tiếp nhiên liệu.Người lái sẽ đứng thẳng phía trên chiếc ván và sử dụng trọng tâm cơ thể kết hợp với bộ điều khiển để kiểm soát chuyến bay. CALVP nhấn mạnh đây là phương tiện bay đầu tiên thuộc loại này được phát triển ở Trung Quốc.Thiết bị được mô tả là có khả năng mang theo 80 kg tải trọng, với tầm hoạt động tối đa 20 km trong một lần bay. Nó được thiết kế để bay ở độ cao dưới 100 m nhưng có thể đạt độ cao tối đa hơn 1 km.Theo CALVP, mẫu ván bay phản lực này có tính ứng dụng cao trong các công việc trên không như cứu hỏa, cứu trợ thiên tai, tìm kiếm và cứu nạn. Nó cũng có thể hoạt động như một nền tảng phân phối hàng hóa trong trường hợp khẩn cấp.Đoàn Dương (Theo Xinhua)
