Hành động tay trong tay với người khác giới, dù là người yêu hay bạn bè, có thể mang đến cho chúng ta cảm giác thỏa mãn và hạnh phúc, nhưng không phải ai cũng có cơ hội thực hiện điều đó. Hiểu được nỗi lòng của những người đàn ông độc thân lâu năm, các nhà nghiên cứu từ Đại học Gifu đã phát triển cánh tay robot mang tên "My Girlfriend in Walk", cung cấp trải nghiệm nắm tay một cô gái chân thực nhất có thể.My Girlfriend in Walk bao gồm một bàn tay robot hoàn chỉnh với máy tính siêu nhỏ, cảm biến áp suất, hệ thống chuyển động và máy làm ấm dạng màng sợi, có thể điều khiển bằng một ứng dụng đi kèm trên điện thoại thông minh.Bàn tay có khung bằng kim loại và được bao phủ bởi vật liệu gel mềm, tạo cảm giác giống như da người khi tiếp xúc. Bên dưới vật liệu gel này còn có một lớp vải ẩm. Khi người dùng nắm chặt bàn tay robot, chất lỏng trong đó có thể thấm qua những lỗ nhỏ li ti trên da nhân tạo giống như mồ hôi. Nước hoa cũng có thể được thêm vào chất lỏng để mô phỏng mùi hương của một người nhất định.Khi nắm tay, cảm biến áp suất sẽ đo lực tác động của người dùng và điều khiển bàn tay robot tự động nắm lại với lực tương đương. Bên cạnh đó, để tái tạo cảm giác của người bị tụt lại phía sau hoặc đi nhanh hơn ở phía trước, một thanh ray cơ giới được cố định vào cẳng tay của người đeo, đem đến trải nghiệm giống như có ai đó thực sự kéo bạn.Cuối cùng, để "thổi hồn" cho robot, các nhà nghiên cứu còn cung cấp một ứng dụng đi kèm trên điện thoại thông minh. Nó có thể phát hiện tốc độ mà người dùng đang di chuyển và phát ra nhiều âm thanh khác nhau qua loa điện thoại như tiếng bước chân, tiếng thở và thậm chí là tiếng quần áo cọ vào da thịt.My Girlfriend in Walk là một thiết bị thử nghiệm, nhưng nhóm phát triển tin rằng nó có thể giúp giảm bớt cảm giác cô đơn cho những người độc thân lâu năm, đồng thời cung cấp một số bài tập cần thiết cho người ít vận động.Đoàn Dương (Theo Oddity Central)
