Phần lớn phương tiện bay mini lấy cảm hứng từ côn trùng hiện nay sử dụng bộ truyền động cứng tí hon để đập cánh nhanh. Được chế tạo từ vật liệu gốm áp điện, các bộ truyền động này dễ vỡ và khó uốn nắn nên dễ hư hỏng khi va chạm. Phương tiện bay mini cũng dễ bị gió cuốn nên những vụ va chạm như vậy có xu hướng xảy ra thường xuyên.Các nhà khoa học từ Viện Công nghệ Massachusetts (MIT), Đại học Harvard và Đại học Thành phố Hong Kong tìm kiếm một giải pháp thiết thực hơn, New Atlas hôm 2/3 đưa tin. Họ phát triển mẫu drone mini mới có các bộ truyền động mềm. Mỗi bộ truyền động có dạng hình trụ cao su mỏng phủ ống nano carbon.Khi có điện áp, các ống nano tạo ra một lực tĩnh điện khiến ống trụ cao su bị ép lại và kéo dài ra. Khi điện áp tắt, ống trụ trở lại trạng thái ban đầu. Do đó, bằng cách bật tắt nhanh dòng điện, bộ truyền động sẽ luân phiên mở rộng hay co lại, khiến cánh drone đập khoảng 500 lần mỗi giây.Điều này giúp drone không chỉ bay được mà còn trở nên dẻo dai hơn. "Drone có thể bị va đập trong lúc bay nhưng sau đó sẽ phục hồi. Nó cũng có thể thực hiện một số thao tác khó như lộn nhào trên không", Kevin Yufeng Chen, chuyên gia tại MIT, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết.Phiên bản thử nghiệm hiện nay gồm 4 cặp cánh và bộ truyền động, nối với nhau bằng một khung chữ nhật. Drone chỉ nặng 0,6 gram, tương đương trọng lượng của một con ong nghệ. Tuy nhiên, nó cần kết nối với nguồn điện bên ngoài. Các nhà khoa học hy vọng có thể giảm nhu cầu năng lượng của drone trong tương lai, giúp phương tiện này hoạt động được chỉ nhờ một viên pin nhỏ gắn vào khung.Khi hoàn thiện, mẫu drone mới có thể giúp cây thụ phấn, thực hiện các nhiệm vụ tìm kiếm và cứu nạn với không gian hẹp như trong đống đổ nát của những tòa nhà sập. Nghiên cứu mới xuất bản trên tạp chí IEEE Transactions on Robotics.Thu Thảo (Theo New Atlas)
