Phần lớn mũ bảo hiểm xe đạp có đèn hiện nay đều cần sạc điện và bật tắt bằng tay. Tuy nhiên, mũ bảo hiểm Omne Eternal của công ty Thụy Điển POC tận dụng ánh sáng xung quanh để làm những công việc này, New Atlas hôm 17/2 đưa tin.Omne Eternal trang bị đèn hậu, cảm biển chuyển động, cảm biến ánh sáng, pin và một lớp vật liệu quang điện mỏng, dẻo, mang tên Powerfoyle. Theo công ty công nghệ Thụy Điển Exeger, nhà sản xuất của Powerfoyle, vật liệu này có thể chuyển bất cứ loại ánh sáng nào, cả trong nhà lẫn ngoài trời, thành điện năng một cách hiệu quả. Lớp trên cùng của nó gồm các hạt nano titan dioxit phủ chất hấp thụ ánh sáng, lớp dưới cùng là vật liệu dẫn điện đặc biệt.Khi mũ bảo hiểm tiếp xúc với ánh sáng, Powerfoyle sạc điện cho pin, từ đó cung cấp năng lượng cho đèn hậu và các cảm biến. Cảm biến ánh sáng xung quanh sẽ tự động bật đèn hậu khi trời tối và tắt đi khi trời sáng. Trong khi đó, cảm biến chuyển động giúp tắt toàn bộ hệ thống khi mũ bảo hiểm không di chuyển trong một khoảng thời gian nhất định. Khi người dùng cầm mũ lên, hệ thống sẽ lại hoạt động."Khi sử dụng ngoài trời vào một ngày bình thường có mây, pin của Omne Eternal sẽ nhận được gấp đôi mức năng lượng cần thiết để làm sáng đèn. Mức năng lượng tiêu thụ khi đạp xe một tiếng vào buổi sáng âm u có thể dễ dàng phục hồi bằng cách đặt chiếc mũ ở cửa sổ nhiều ánh sáng trong một tiếng", Damian Phillips, chuyên gia tại POC, giải thích.Phillips cho biết, Omne Eternal không có dây sạc pin vì tiếp xúc với ánh sáng là đủ để duy trì hoạt động của chiếc mũ. Với nỗ lực đơn giản hóa của nhà sản xuất, mũ bảo hiểm cũng không có nút bật tắt. Omne Eternal dự kiến bán ra ở châu Âu vào tháng 6 và ở Bắc Mỹ vào cuối năm với mức giá khoảng 300 USD.Thu Thảo (Theo New Atlas)
