Công ty Wave Swell Energy thử nghiệm thiết bị thu năng lượng sóng UniWave200 ngoài khơi đảo King, bang Tasmania, Australia, New Atlas hôm 4/2 đưa tin. Nhà đồng sáng lập công ty Tom Denniss cho biết, thiết bị thử nghiệm sẽ cung cấp những dữ liệu trọng yếu về tiềm năng của dự án.UniWave200 rất giống lỗ phun của cá voi, Denniss giải thích. Một khoang lớn dưới nước với phần trước mở rộng buộc nước chảy vào bên trong. Nước đẩy không khí ra vào khoang, trở thành một lỗ phun nhân tạo. Chuyển động không khí làm quay turbine và sinh ra điện.Theo nghiên cứu của Tổ chức Nghiên cứu Khoa học và Công nghiệp Australia (CSIRO), bờ biển phía nam có nhiều tiềm năng về điện sóng với những cơn sóng lớn do gió mạnh tạo ra. Năng lượng sóng ước tính có thể đóng góp tới 11% điện năng của Australia năm 2050, tương đương với mức tiêu thụ của khu vực lớn như thành phố Melbourne."Rõ ràng nơi đây có nguồn tài nguyên sóng khổng lồ, đáng để nghiên cứu và khai thác. Chúng tôi sẽ sớm có thiết bị nhưng mới chỉ tương đối nhỏ. Tuy nhiên, những gì chúng tôi hướng tới là tương lai", Denniss nói.Đảo King có dân số khoảng 1.700 người và gần 70% lượng điện tiêu thụ hàng năm đến từ các nguồn năng lượng tái tạo. Tuy nhiên, con số này có thể trở thành 100%. "Ở giai đoạn này, thiết bị mới chỉ mang tính thử nghiệm. Mục tiêu của dự án là giúp chúng tôi ước tính và thu thập dữ liệu về lượng điện mà các loại sóng với độ lớn khác nhau tạo ra", Denniss cho biết.UniWave200 hiện có thể tạo ra 200 kW điện nhưng Wave Swell Energy dự định chế tạo phiên bản lớn hơn với công suất 1.000 kW. Dự án có kinh phí 8 triệu USD, được Cơ quan Năng lượng Tái tạo Australia (ARENA) và các nhà đầu tư tư nhân tài trợ.Thu Thảo (Theo New Atlas)
