GKN Aerospace, công ty có trụ sở tại Redditch, Worcestershire, Anh, hé lộ thiết kế phương tiện cất hạ cánh thẳng đứng mới chạy bằng điện, New Atlas hôm 3/2 đưa tin. Phương tiện này mang tên Skybus, có thể chở 30-50 hành khách bay qua những nơi đông đúc trong thành phố.Skybus là dự án thuộc Future Flight Challenge, chương trình được chính phủ Anh tài trợ 125 triệu bảng và khu vực tư nhân tài trợ 175 triệu bảng nhằm thúc đẩy các dự án liên quan đến phương tiện bay chạy bằng điện. Trong khi phần lớn dự án phương tiện chở khách cất hạ cánh thẳng đứng hướng đến việc vận chuyển một nhóm nhỏ, Skybus lại hoạt động giống như phương tiện công cộng. Mẫu xe bay này sẽ chở lượng lớn hành khách trên những tuyến đường cố định trong thành phố.GKN Aerospace cho biết, Skybus giúp giảm số lần di chuyển giữa các thị trấn một cách hiệu quả và tiết kiệm chi phí, giảm áp lực cho phương tiện công cộng dưới mặt đất, giải phóng đường phố để những người khác di chuyển nhanh hơn. Theo hình ảnh do GKN Aerospace công bố, Skybus có thiết kế cánh đôi với 4 cánh quạt nhỏ. Tuy nhiên, đây chưa chắc là thiết kế cuối cùng của mẫu xe bay này.Skybus có thể vấp phải nhiều thách thức trong quá trình phát triển và chế tạo. Đầu tiên, mẫu xe bay kích thước lớn này không thể hoạt động ở các sân bay lên thẳng thông thường. Chúng sẽ cần loại sân bay khác dưới mặt đất. Thêm vào đó, Skybus có kích thước lớn và chở hàng chục hành khách nên sẽ tiêu thụ mức năng lượng khổng lồ. Việc này không chỉ đòi hỏi Skybus trang bị viên pin lớn mà các trạm dưới mặt đất cũng phải đáp ứng được nhu cầu sạc vô cùng cao.Thu Thảo (Theo New Atlas)
