Phương tiện mang tên Xcelsior AV có thiết kế dài 12,5 m, chứa 40 ghế ngồi, cùng chỗ cho hành khách đứng và xe lăn. Nó chạy hoàn toàn bằng pin điện và sử dụng công nghệ tự lái độc quyền AutoDrive được phát triển bởi công ty Robotic Research. Khi đi vào hoạt động, dự kiến trong năm tới, Xcelsior AV sẽ là chiếc xe buýt không người lái hạng nặng đầu tiên ở Bắc Mỹ.Theo New Flyer, Xcelsior AV đáp ứng các yêu cầu đối với phương tiện tự động cấp độ 4, trên thang năm cấp độ của Hiệp hội Kỹ sư Ôtô Mỹ, có nghĩa là nó có thể hoạt động mà không cần sự can thiệp của con người nhưng chỉ trong những khu vực được thiết lập sẵn, khác với mức 5 - cấp độ mà phương tiện có thể tự lái hoàn toàn trên mọi tuyến đường và ở mọi điều kiện thời tiết, ánh sáng.Công nghệ tự lái AutoDrive cho phép xe buýt lập bản đồ và điều hướng môi trường thông qua radar, camera và LIDAR (phương pháp đo khoảng cách tới mục tiêu bằng cách chiếu tia lazer vào mục tiêu đó và thu nhận các xung phản xạ bằng cảm biến). Nhờ đó, phương tiện có thể phát hiện người đi bộ, xe cộ và các vật thể khác bằng tầm nhìn 360 độ trong cả điều kiện ban ngày lẫn ban đêm. Xcelsior cũng có thể giao tiếp với các phương tiện và cơ sở hạ tầng thông minh khác như đèn giao thông và tín hiệu dành cho người đi bộ.Xcelsior AV là dự án hợp tác giữa New Flyer với cơ quan giao thông vận tải bang Connecticut. Phương tiện sẽ đưa đón hành khách dọc theo các tuyến đường trung chuyển giữa hai thành phố New Britain và Hartfort. Theo New Atlas, nó có thể hoạt động liên tục 362 km trong một lần sạc. Nguyên mẫu đầu tiên của Xcelsior AV hiện đã bắt đầu chạy thử nghiệm trên một tuyến đường dài 14,4 km."Xe buýt tự động có tiềm năng cải thiện mô hình giao thông, đem lại lợi ích không chỉ cho người sử dụng phương tiện công cộng mà còn cho toàn bộ cơ sở hạ tầng", Chủ tịch Robotic Research Alberto Lacaze nhấn mạnh. "Xcelsior AV chính là mảnh ghép còn thiếu của giải pháp giao thông thông minh an toàn hơn, sạch hơn, hiệu quả hơn và dễ tiếp cận hơn cho công chúng".Đoàn Dương (Theo New Atlas)
