Matthew Steyn ghi hình cuộc chạm trán của mẹ con trâu rừng với báo hoa mai và sư tử trong chuyến tham quan cùng gia đình tại công viên quốc gia Kruger, Nam Phi, Latest Sightings hôm 24/2 đưa tin."Chúng tôi dừng xe ở lòng sông để quan sát đàn trâu. Trong số đó, chúng tôi chú ý đến một con non sơ sinh chỉ vừa mới tập đi lần đầu. Không lâu sau, con trai tôi phát hiện báo hoa mai nấp trong bụi cây, ngay giữa những con trâu", Matthew kể lại.Sau một lát, các thành viên trong đàn chậm rãi di chuyển, để lại trâu mẹ và con non. Chúng hoàn toàn không phát hiện ra báo hoa mai. Vào lúc này, một con sư tử đực xuất hiện từ xa và bước tới.Video ghi lại khoảnh khắc trâu mẹ dường như đánh hơi thấy thứ gì đó. Nó bắt đầu ngửi xung quanh và phát hiện báo hoa mai trong bụi cây. Nó lập tức xua đuổi kẻ săn mồi nhưng lại bất ngờ gặp phải sư tử đực. Sư tử cố gắng tấn công trâu nhỏ nhưng trâu mẹ bảo vệ con rất kỹ."Khi sư tử bám theo mẹ con trâu vào bụi cây, chúng tôi đã mất dấu. Nhưng tôi khá chắc chắn rằng con non sẽ không thể sống sót lâu nếu cứ chạy như vậy và không thể bú sữa. Điều kỳ quặc là những con trâu còn lại trong đàn không đến giúp mà di chuyển về hướng ngược lại", Matthew nói.Trâu rừng châu Phi (Syncerus caffer) là động vật ăn cỏ lớn thường sống theo đàn, con trưởng thành nặng từ 300 - 850 kg và cao khoảng 1,2 - 1,6 m. Trâu đực sở hữu cặp sừng uốn cong đặc trưng dùng để tự vệ và cạnh tranh quyền giao phối. Con cái cũng có sừng nhưng nhỏ và mảnh hơn.Thu Thảo (Theo Latest Sightings)
