Theo báo cáo của Bộ Môi trường Mozambique, xác của các đàn cá heo được tìm thấy tại bờ biển thuộc Công viên Quốc gia Quần đảo Bazaruto (BANP) ở miền nam châu Phi, khu vực hiếm khi xảy ra các vụ mắc cạn trước đây.Đàn cá heo đầu tiên, gồm 32 con, gặp nạn vào hôm 21/2. Dù được các nhân viên kiểm lâm nỗ lực giải cứu, chỉ 7 con trong đó có thể sống sót và quay trở lại biển. Trong khi mọi người vẫn còn đang tìm hiểu xem điều gì đã xảy ra, xác của 86 con cá heo khác lại được tìm thấy vào sáng 23/2 tại cùng một địa điểm."Đàn cá heo thứ hai có thể đã mắc cạn trong đêm. Tính đến thời điểm hiện tại, tổng cộng 111 con đã chết. Nguyên nhân vẫn chưa được làm rõ. Chúng tôi đang lấy mẫu để phân tích", Bộ Môi trường Mozambique cho biết trong một tuyên bố trên Facebook.BANP cho rằng sự dao động của thủy triều, hiện tượng tảo nở hoa, hoặc xáo trộn từ trường và địa chất đều có thể là nguyên nhân khiến các con vật mắc cạn tập thể. Các nhà chức trách tại công viên sẽ tiếp tục theo dõi khu vực này trong những ngày tới để kịp thời giải cứu cá heo nếu tình trạng mắc cạn tiếp tục diễn ra.Được thành lập vào năm 1971, Công viên Quốc gia Quần đảo Bazaruto là một khu bảo tồn biển quan trọng của Mozambique. Đây là nơi sinh sống của nhiều loài cá heo, cá voi, cá nược, rùa và chim biển.Đoàn Dương (Theo Animal Reader)
