Cuộc chiến giữa đại bàng rắn ngón ngắn và rắn hổ mang Ấn Độ lọt vào ống kính của nhiếp ảnh gia động vật hoang dã Ramamurthy Karthik, Viral Press hôm 21/2 đưa tin. Karthik cùng vài vị khách phát hiện đại bàng cố gắng săn rắn trên một đồng cỏ ở Ấn Độ. "Chúng tôi đứng cách xa nửa km trong lúc theo dõi cuộc chiến để đảm bảo an toàn", ông nói.Trong video, đại bàng chăm chú quan sát con mồi và đi vòng quanh nó, dường như để tìm cơ hội thích hợp. Rắn hổ mang cũng ngóc cao đầu cảnh giác, thậm chí còn thử lao bổ về phía kẻ đi săn. Cuối cùng, đại bàng phải vội vã nhảy ra xa sau một cú tấn công bất ngờ của rắn.Rắn hổ mang Ấn Độ (Naja naja) thuộc họ Rắn hổ, sinh sống ở Ấn Độ, Pakistan, Bangladesh, Sri Lanka, Nepal và Bhutan. Nọc độc của chúng chứa độc tố thần kinh và chất độc gây hại cho tim. Chúng thường săn các loài gặm nhấm, thằn lằn, ếch và một số động vật nhỏ khác.Trong khi đó, đại bàng rắn ngón ngắn (Circaetus gallicus) phân bố tại Nam Âu, Trung Âu, Trung Đông, Nga và châu Phi. Chúng là chim săn mồi kích thước trung bình, chủ yếu ăn thịt động vật bò sát như rắn và thằn lằn. Đôi khi chúng cũng ăn những loài thú nhỏ, ví dụ như thỏ, và hiếm khi ăn chim hay côn trùng.Thu Thảo (Theo Viral Press)
