Con cá voi đực 2 - 3 năm tuổi thoát khỏi cuộc tấn công tập thể dù bị mất vây lưng. "Chúng tôi biết chúng tôi đang chứng kiến sự việc đặt biệt", Gemma Sharp, đồng sở hữu công ty Whale Watcher Australia, người chứng kiến trận chiến hôm 17/2, cho biết. "Cá voi sát thủ dồn sức tấn công và cá voi lưng gù chật vật tìm cách tự vệ".Sharp và những du khách trên tàu trông thấy khoảng 15 con cá voi sát thủ lao lên mặt nước tại vịnh Bremer ở bang Tây Australia. Họ nhanh chóng nhận ra những con vật săn mồi đang bao vây một con cá voi sát thủ (Megaptera novaeangliae). Chúng nhiều lần nỗ lực ngoạm lấy vây lưng cá voi lưng gù để làm lật và dìm chết con mồi.Chiến thuật đẩy lật - dìm nước thường có hiệu quả với cá voi sơ sinh và một tuổi, nhưng con cá voi đực nhỏ tuổi này quá khỏe và lớn để cá voi sát thủ xô nó. Cá voi lưng gù bơi thẳng về phía chiếc tàu và trốn bên dưới trong gần một giờ. Trong lúc bầy cá voi sát thủ lượn vòng tròn xung quanh để đợi cơ hội tấn công khác, âm thanh náo động thu hút đàn cá voi hoa tiêu 50 con và cá mập bò. Cuối cùng, vài con cá voi sát thủ bỏ đi.Một đàn cá voi sát thủ 6 con chờ cách tàu khoảng 300 m cho tới khi cá voi lưng gù quyết định chạy trốn. Con cá voi đực lớn nhất nặng 8.980 kg có biệt danh El Notcho cố gắng đâm vào cá voi lưng gù và làm vỡ hàm nó. Đòn tấn công này không làm cá voi lưng gù lúng túng. Bầy cá voi sát thủ bỏ cuộc còn cá voi lưng gù cũng bơi nhanh về phía bờ biển. "Chúng lấy đi vây lưng, nhưng vây đuôi và vây ngực của cá voi lưng gù vẫn nguyên vẹn. Nếu những chỗ đó chảy máu, đấy sẽ là vấn đề thực sự đáng ngại", Sharp cho biết.Đây là thước phim đầu tiên ghi hình cuộc tấn công của cá voi sát thủ nhằm vào cá voi lưng gù ở vịnh Bermer. Cá voi sát thủ đôi khi có nhiều tương tác dữ dằn với những động vật biển khác. Năm 2018, một nhiếp ảnh gia chứng kiến đàn cá voi sát thủ hành hạ rùa biển ngoài khơi quần đảo Galápagos. Chúng coi rùa biển như đò chơi, xoay tròn và lôi kéo con rùa để giải trí.An Khang (Theo Live Science)
