Theo Missosology, ngày 3/3, Paula Shugart - giám đốc Miss Universe - cho biết chung kết sẽ diễn ra vào ngày 16/5 tại một khách sạn ở Hollywood, Florida. Ban tổ chức tuân theo các quy tắc chống dịch giống Miss USA hồi tháng 11/2020. Shugart cho biết vẫn đang tìm cách để cho phép một nhóm khán giả trực tiếp đến xem sự kiện.Đến nay, 67 nước đã chọn người đẹp dự kiến cho cuộc thi. Đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Nguyễn Trần Khánh Vân sẽ đại diện quốc gia tranh tài. Cô cao 1,76 m, số đo hình thể 83-60-91 cm. Người đẹp sinh năm 1995 từng đoạt danh hiệu Miss Áo dài 2013, Á khôi Miss Ngôi Sao 2014, top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015, giải Bạc Siêu mẫu Việt Nam 2018. Là sinh viên đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM, Khánh Vân xuất hiện trong nhiều dự án phim như Phượng Khấu, Yêu là phải liều, Bệnh viện thần ái...Miss Universe là một trong những cuộc thi sắc đẹp lớn nhất, ra đời năm 1952, do công ty quần áo Pacific Mills ở California (Mỹ) sáng lập. Năm 2015, cuộc thi được WME/IMG - đơn vị chủ quản của Miss USA và Miss Teen USA - mua bản quyền tổ chức. Năm 2019, người đẹp Zozibini Tunzi đến từ Nam Phi giành vương miện trong chung kết tại Atlanta, Mỹ. Hoàng Thùy, đại diện Việt Nam, vào top 20.Phương Mai (theo Missosology)
