Trên Ellechina ngày 4/3, người đẹp 48 tuổi nói cô và Hứa Văn Nam suy nghĩ thận trọng trước khi quyết định đường ai nấy đi. Hai người chia tay không phải do nhiều mâu thuẫn mà bởi khi yêu cô, Hứa Văn Nam phải che giấu bản thân. "Anh ấy ưu tú và rất nỗ lực trong cuộc sống nhưng ở bên tôi, sự tốt đẹp ở anh ấy cũng trở thành đề tài đàm tiếu. Anh ấy chịu nhiều tin đồn thất thiệt, cảm thấy áp lực", Băng Băng nói. Diễn viên nói không còn là tình nhân, hai người vẫn thân thiết.Băng Băng khen bạn trai cũ lạc quan, lương thiện. Cuộc tình với Hứa Văn Nam làm cô hiểu thêm thế nào là tình yêu. Cô chọn chia tay để Hứa Văn Nam được sống tự tại, là chính anh.Lý Băng Băng công khai yêu Hứa Văn Nam năm 2017, sau khi lộ ảnh ôm hôn anh khi đi nghỉ dưỡng. Bạn trai Băng Băng nhiều lần gặp gỡ người thân của diễn viên. Cô từng cùng anh sang Mỹ dự Tuần thời trang New York. Gia nhập làng giải trí hơn 20 năm, Hứa Văn Nam là người đầu tiên Lý Băng Băng công khai tình cảm.Năm ngoái, Lý Băng Băng thuê luật sư bảo vệ cô và bạn trai, khi nhiều người tung tin thất thiệt về hai người, như: "Hứa Văn Nam uy hiếp bạn gái bằng video giường chiếu", "Hứa Văn Nam vay nợ, buộc Lý Băng Băng trả thay"... Luật sư của Lý Băng Băng và Hứa Văn Nam nói những tin đồn gây tổn hai danh dự của hai người, ảnh hưởng xấu tới cuộc sống, công việc của họ.Lý Băng Băng nổi tiếng với nhiều tác phẩm như Phong thanh, Vua Kungfu, Tuyết hoa và cây quạt bí mật, Thời niên thiếu của Bao Thanh Thiên, Thiếu niên Trương Tam Phong... Người đẹp góp mặt trong nhiều phim Hollywood như The Meg, Transformers: Kỷ nguyên hủy diệt, Resident Evil 5...Như Anh
