Ngày 4/3, ban tổ chức thông báo trên trang chủ cuộc thi: "Trong giai đoạn cách ly, chúng tôi nhận kết quả dương tính từ hoa hậu Nigeria và Kenya. Hai thí sinh được đưa đến bệnh Piyavej để điều trị. Khách sạn đã được khử trùng. Các thí sinh còn lại hiện âm tính".Từ cuối tháng 2, các thí sinh quốc tế bắt đầu đến Bangkok chuẩn bị cho vòng chung kết Miss Grand International 2020. Khi hạ cánh tại sân bay, họ được các nhân viên y tế đưa đi cách ly 14 ngày tại một khách sạn gần đó. Các thí sinh ở phòng riêng thay vì ở ghép như các mùa trước, hạn chế tối đa việc tiếp xúc. Trong hai tuần cách ly, họ sẽ sử dụng những ứng dụng trực tuyến để giới thiệu, phỏng vấn, đấu giá quà lưu niệm, trang điểm, quảng bá văn hóa...Á hậu Ngọc Thảo, đại diện Việt Nam, đến Thái Lan từ ngày 27/2, mang theo 10 kiện hành lý gần 150 kg. Bên cạnh trang phục dự thi, trang phục cho các hoạt động bên lề, cô đem theo nhiều món ăn vặt cho 14 ngày cách ly ở khách sạn. Ngọc Thảo nhận xét ban tổ chức chuyên nghiệp, đặt an toàn của thí sinh lên hàng đầu.Hoa hậu Hòa bình Quốc tế (Miss Grand International) là cuộc thi sắc đẹp thường niên, có trụ sở tại Thái Lan, tổ chức lần đầu năm 2013. Người đăng quang cuộc thi sẽ đến nhiều nước để truyền thông điệp về "chấm dứt chiến tranh và bạo lực", nâng cao nhân quyền. Vòng chung kết dự kiến kéo dài hai tuần với đêm thi cuối vào tối 27/3.Phương Mai (theo MGI)
