Gia đình nghệ sĩ xiếc mặc vest để tôn nét thanh lịch, năng động.Gia đình nghệ sĩ xiếc mặc vest để tôn nét thanh lịch, năng động.Quốc Cơ cho biết anh học hỏi nhiều giáo viên nước ngoài cho việc luyện tập kỹ năng xiếc con trẻ. May mắn, hai con rất vui thực hiện những động tác đứng trên tay. Quốc Cơ cho biết anh học hỏi nhiều giáo viên nước ngoài cho việc luyện tập kỹ năng xiếc con trẻ. May mắn, hai con rất vui thực hiện những động tác đứng trên tay. Quốc Cơ kết hôn Hồng Phượng năm 2016. Nghệ sĩ xiếc sinh năm 1984, được tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 28 tuổi. Anh cùng em trai Quốc Nghiệp biểu diễn chuyên nghiệp từ năm 1999. Tiết mục nổi tiếng nhất của họ mang tên "Sức mạnh đôi tay". Cả hai từng xác lập kỷ lục Guinness thế giới tại Tây Ban Nha năm 2016 với màn chồng người lên nhau, leo 90 bậc thang trong 52 giây. Tại Britain's Got Talent 2018, màn diễn chồng đầu của họ tiếp tục chinh phục giám khảo, khán giả.Quốc Cơ kết hôn Hồng Phượng năm 2016. Nghệ sĩ xiếc sinh năm 1984, được tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 28 tuổi. Anh cùng em trai Quốc Nghiệp biểu diễn chuyên nghiệp từ năm 1999. Tiết mục nổi tiếng nhất của họ mang tên "Sức mạnh đôi tay". Cả hai từng xác lập kỷ lục Guinness thế giới tại Tây Ban Nha năm 2016 với màn chồng người lên nhau, leo 90 bậc thang trong 52 giây. Tại Britain's Got Talent 2018, màn diễn chồng đầu của họ tiếp tục chinh phục giám khảo, khán giả.
