Con trai đầu của ông bị bại não, không thể tới từ biệt cha. Bà Nguyễn Thị Nga - vợ nghệ sĩ - và con gái, con rể cúi cảm tạ khách đến viếng. Bà Nga cho biết cách đây một tuần, ông bị tai biến, phải vào bệnh viện 108 điều trị. Nghệ sĩ bị gout nhiều năm, sức khỏe suy yếu, dù được bác sĩ cứu chữa, gia đình chăm sóc, ông không qua khỏi. Phút cuối đời, ông nắm tay vợ dặn bà giữ gìn sức khỏe để chăm lo cho con trai.Những năm qua, ông bị bệnh, mọi việc dồn lên vai vợ. Ông cố gắng hỗ trợ những công việc vặt trong gia đình để bà được nghỉ ngơi. "Anh ấy hiền lắm, thương vợ con. Bao nhiêu năm qua, chưa thấy anh to tiếng bao giờ. Lúc trẻ, anh không nề hà công việc, từ sân khấu đến truyền hình, điện ảnh, vai chính, vai phụ để có thêm thu nhập lo cho gia đình. Sau này, anh không khỏe nhưng vẫn cố giúp vợ trông con, chơi với cháu. Với anh, gia đình là trên hết", bà nói. Điều an ủi ông nhất là con gái, sinh năm 1996, đã có mái ấm riêng và một bé trai kháu khỉnh.Tại tang lễ, gia đình đề nghị người viếng đeo khẩu trang để đảm bảo an toàn trong dịch. 12h45 phút, nghệ sĩ Đức Trung đọc điếu văn, điểm lại những dấu mốc trong cuộc đời, sự nghiệp của cố nghệ sĩ. Ông sinh ra trong gia đình có bố là công nhân ở phố hàng Đào. Sau khi tốt nghiệp phổ thông, ông chọn thi vào Đại học Sân khấu - Điện ảnh (khóa 1980 - 1985) rồi bén duyên với nghề.Trong hơn 20 năm công tác tại Nhà hát Tuổi trẻ, ông ghi dấu ấn với loạt vai trong vở Nhà búp bê, Lôi vũ... Ông còn tham gia nhiều phim truyền hình, điện ảnh. Tuyến vai phụ đa dạng từ chính diện đến phản diện trong Chạy án, Chuyện phố phường, Từ đen đến trắng... gây ấn tượng khán giả. "Sức khỏe ông giảm sút với nhiều bệnh nền, phải xin nghỉ để điều trị. Nhiều năm qua, ông kiên nhẫn chữa trị với mong muốn được trở về với sân khấu, đồng nghiệp và khán giả. Nhưng số phận con người thật mong manh", nghệ sĩ Đức Trung cho biết.Tâm huyết với nghề, lạc quan trong cuộc sống là những điều đồng nghiệp nói về cố nghệ sĩ. Đức Trung gắn bó nhiều năm với Văn Thành khi cả hai làm việc tại Nhà hát Tuổi Trẻ. Khi ông làm đoàn trưởng đoàn kịch, dẫn quân đi diễn ở khắp nơi trên cả nước, Văn Thành là cánh tay đắc lực của ông trong việc tổ chức biểu diễn, nâng cao diễn xuất. "Thành làm việc chuyên nghiệp, say mê nên nghiêm túc và chỉnh chu trong từng vai diễn. Nếu không vì bệnh tật, cậu ấy sẽ còn tận hiến nhiều hơn nữa cho nhà hát, cho nghệ thuật", nghệ sĩ nói.Ở mảng truyền hình, ông không nhớ nổi số phim cả hai đóng chung vì quá nhiều. Hồi đầu năm, họ còn hội ngộ trong buổi gặp gỡ năm mới của Nhà hát Tuổi trẻ. Văn Thành vẫn vui vẻ hỏi han sức khỏe, trò chuyện về phim Hướng dương ngược nắng. "Tôi đóng chung với Văn Thành và Hoàng Dũng trong Tiếng cồng định mệnh, giờ hai em lần lượt ra đi. Nỗi mất mát không thể nào diễn tả được", ông nói.Không đóng chung nhiều phim, nghệ sĩ Bùi Bài Bình thân thiết với đàn em vì có quan hệ họ hàng. Lúc Văn Thành dự định thi vào trường Sân khấu và Điện ảnh, ông và bà xã Ngọc Thu là người ủng hộ. Sau này, khi cùng hoạt động nghệ thuật, ông thường góp ý, trao đổi về nghề để đàn em tiến bộ. Họ từng đóng chung trong phim Thái sư Trần Thủ Độ. Đời thường, cả hai thường tụ họp gia đình, đi du lịch.Nghệ sĩ Văn Thành tên thật là Nguyễn Tiến Thành, sinh năm 1962 tại Hàn Thuyên, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Ông tốt nghiệp khóa 1 trường Sân khấu Điện ảnh Hà Nội và là diễn viên của Nhà hát Tuổi Trẻ. Ông đóng vai chủ nợ Krôgxtat trong vở Nhà búp bê, Chu Phác Viên trong Lôi vũ... Ông được khán giả biết đến qua các phim như Sa ngã, Chuyện phố phường, Tiếng cồng định mệnh... Sau lễ viếng, linh cữu được đưa đi hỏa táng tại Đài hóa thân Hoàn Vũ, Văn Điển.Hiểu Nhân
