Theo CNN, Gabrielle Kachman - người đại diện của French - cho biết diễn viên qua đời hôm 1/3 nhưng không tiết lộ lý do: "Tôi thật buồn khi phải xác nhận sự ra đi của người bạn đồng thời là khách hàng thân thiết, Jahmil French. Anh ấy sẽ được nhiều người nhớ đến vì niềm đam mê nghệ thuật, sự tận tâm với nghề và tính cách sôi nổi. Tôi mong mọi người gửi những lời chia buồn và cầu nguyện tới gia đình và bạn bè của anh ấy trong thời điểm khó khăn này".French sinh ra và lớn lên tại Canada. Sau khi tốt nghiệp trường nghệ thuật Wexford tại tỉnh Ontario, anh bắt đầu theo đuổi sự nghiệp diễn xuất năm 2009. Anh lập tức gây chú ý với vai chính Dave Turner trong series dành cho thanh thiếu niên Degrassi. Anh từng hai lần đoạt giải Canadian Screen Award của Viện Hàn lâm Điện ảnh và Truyền hình Canada tổ chức.Gần đây, French xuất hiện nhiều hơn tại Hollywood. Năm 2016, diễn viên tham gia bộ phim truyền hình Incorporated của hai anh em đạo diễn nhà Pastor. Năm 2019, French đóng vai Dante Mendoza trong series Soundtrack của hãng Netflix, do biên kịch Joshua Safran sản xuất.Phương Mai (theo CNN)
