Ba diễn viên đóng vai ba chị em trong gia tộc chuyên bán cổ vật ở Huế. Kaity Nguyễn (trái) đóng em út - Lý Linh, người lên âm mưu chiếm đoạt món cổ vật hàng chục triệu USD để ghi điểm với người tình. Lê Khanh (phải) diễn chị cả Lý Lệ Hà, tính sắc sảo, mưu mô. Hồng Vân đóng chị thứ Lệ Hồng - hay tỏ ra vô tư nhưng thích soi mói,Ba diễn viên đóng vai ba chị em trong gia tộc chuyên bán cổ vật ở Huế. Kaity Nguyễn (trái) đóng em út - Lý Linh, người lên âm mưu chiếm đoạt món cổ vật hàng chục triệu USD để ghi điểm với người tình. Lê Khanh (phải) diễn chị cả Lý Lệ Hà, tính sắc sảo, mưu mô. Hồng Vân đóng chị thứ Lệ Hồng - hay tỏ ra vô tư nhưng thích soi mói,Ca sĩ Hồng Nhung ủng hộ đàn chị Lê Khanh tái xuất. Để vào vai mới, Lê Khanh cắt mái tóc nuôi hơn 20 năm nhằm thay đổi so với vai mẹ chồng Thái Tuyết Mai ở phần ba.Ca sĩ Hồng Nhung ủng hộ đàn chị Lê Khanh tái xuất. Để vào vai mới, Lê Khanh cắt mái tóc nuôi hơn 20 năm nhằm thay đổi so với vai mẹ chồng Thái Tuyết Mai ở phần ba.Diễn viên Jun Vũ - vai Lý Lệ Hà thời trẻ - diện đầm xuyên thấu đính sequin.Diễn viên Jun Vũ - vai Lý Lệ Hà thời trẻ - diện đầm xuyên thấu đính sequin.
