Ngày 2/3, Kerr tiết lộ trên Instagram bà cô - Ann - mới qua đời hồi cuối tuần: "Thưa bà, không có từ ngữ nào diễn tả được hết sự biết ơn của cháu. Bà là trái tim của cả gia đình. Bà là lý do các thành viên còn lại thân thiết với nhau... Bà khiến chúng cháu thật hạnh phúc". Siêu mẫu cũng cảm ơn bà đã dạy cho cô những kỹ năng sống như nấu ăn, phối quần áo, chăm sóc bản thân và gia đình. "Chúng cháu sẽ không bao giờ quên tình yêu thương, tốt bụng và sự hào phóng của bà. Hãy nhớ rằng bà mãi là ánh mặt trời của cháu", Kerr viết tiếp.Miranda Kerr cũng tưởng nhớ ông, người mới qua đời hồi giữa tháng 2: "Bà hãy giúp cháu ôm ông một cái. Cháu yêu hai người, tình cảm không thể nói hết bằng lời". Ông bà của Kerr sống bên nhau suốt 60 năm qua tại Australia, tính từ khi kết hôn.Trong cuộc phỏng vấn với tờ Australia Woman's Weekly năm 2012, người mẫu cho biết: "Từ nhỏ tôi sớm được mẹ và bà giáo dục về tầm quan trọng của gia đình. Bà giống như người mẹ thứ hai của tôi. Họ là những phụ nữ mạnh mẽ nhất tôi từng biết. Họ là nguồn sức mạnh giúp tôi đối mặt mọi thử thách". Khi phải xa gia đình đến Mỹ, Kerr cho biết vẫn nhắn tin, gọi điện hỏi thăm bà mỗi ngày trong nhiều năm qua.Miranda Kerr sinh năm 1983 tại Australia, khi mẹ cô mới 17 tuổi. Thuở nhỏ, siêu mẫu cho biết lớn lên tại trang trại của ông bà, được hai người dạy cách lái xe, cưỡi ngựa. Cô bắt đầu làm mẫu từ năm 13 tuổi và sớm gây chú ý nhờ gương mặt sáng, thân hình đẹp. Từ năm 2008, Kerr luôn ở trong nhóm những người mẫu kiếm tiền giỏi nhất thế giới, theo số liệu của tạp chí Forbes.Kerr cưới tỷ phú Evan Spiegel năm 2017, hiện có hai con trai. Trước đó, siêu mẫu có con trai đầu lòng - Flynn (10 tuổi) - cùng tài tử Orlando Bloom. Những năm gần đây, cô dần rút khỏi làng mốt để dành thời gian chăm sóc gia đình và tập trung kinh doanh sản phẩm làm đẹp.Phương Mai 
