Sau suất chiếu đầu tiên, dàn diễn viên và hai đạo diễn Bảo Nhân - Nam Cito đều rơi nước mắt tri ân nghệ sĩ Hoàng Dũng, người qua đời ở tuổi 65 vì ung thư, hôm 14/2.Lê Khanh nói trong lúc xem phim, chị bấu chặt tay đến đau rát để cân bằng cảm xúc. Chị là người có nhiều phân cảnh diễn cùng cố nghệ sĩ nhất. "Anh Dũng rất tâm huyết với phim. Anh góp ý chúng tôi nhấn mạnh sự khác biệt của người đàn ông và đàn bà, khi một bên luôn đặt công danh lên trên hết, một bên lại mất tất cả vì quá lụy tình", chị cho biết.Đạo diễn Bảo Nhân và Namcito bật khóc, nhớ lại: "Lúc còn nằm trên giường bệnh, anh nhờ chị Lê Khanh chuyển lời đến chúng tôi rằng anh tin phim sẽ thành công, vì bao nhiêu xui xẻo anh đã gánh hết rồi. Chúng tôi buồn vì hôm nay, họp báo thiếu vắng một người rất quan trọng". Diễn viên Hữu Khương biết ơn vì được tham gia vào đoàn phim. Những ngày đầu, anh rụt rè, ít nói, nhưng được Hoàng Dũng và Lê Khanh, Kaity... nhiệt tình giúp đỡ.Lê Khanh khóc sau khi xem lại những cảnh quay có người anh thân thiết, nghệ sĩ Hoàng Dũng. Video: Vân An.Hồng Vân cho biết các diễn viên yêu thương nhau như anh em một nhà. Trong cảnh quay cao trào, chị xem Lê Khanh như chị ruột của mình, những giọt nước mắt và tình thương đều là thật. Khi đạo diễn mới hô cắt, cả hai vẫn còn ôm nhau nức nở.Để bảo đảm an toàn phòng chống dịch, đoàn phim Gái già lắm chiêu 5 tổ chức sự kiện ra mắt kéo dài từ sáng đến tối với sáu suất chiếu dành cho giới nghệ sĩ, giới làm phim, nhà đầu tư và báo chí, hạn chế tập trung đông người.Gái già lắm chiêu 5 xoay quanh cuộc chiến tiền tài, danh vọng và tình yêu của ba chị em nhà họ Lý thuộc giới quý tộc Huế (Lê Khanh - Hồng Vân - Kaity Nguyễn đóng chính).Vân An
