Người đẹp nói chủ động dừng chuyện tình cảm khi thấy khoảng cách giữa hai người ngày càng xa. Cô cho biết: "Dù thế nào, chúng tôi đã có những khoảnh khắc đẹp với nhau. Tôi mong một ngày, hai đứa vẫn có thể nhìn nhau mà không còn thấy đau lòng nữa". Còn diễn viên Lãnh Thanh nói cả hai từng trải qua nhiều cung bậc cảm xúc, có kỷ niệm đẹp nhưng giờ không còn gì với nhau. Anh muốn mối quan hệ dừng ở mức bạn bè, đồng nghiệp. Cả hai hủy kết bạn trên mạng xã hội.Sau khi tham gia chương trình hẹn hò Vô lăng tình yêu cuối năm 2020, Nam Em từng cho biết cô rung động trước Lãnh Thanh và chủ động theo đuổi anh. Nam diễn viên nảy sinh tình cảm khi quay hình đợt hai cho chương trình. Lãnh Thanh cho biết anh đồng cảm với hoàn cảnh Nam Em từ những ngày đầu gặp gỡ. Mối quan hệ của hai người được nhiều khán giả ủng hộ. Sau chương trình, họ thường xuyên xuất hiện thân thiết ở các sự kiện của làng giải trí.Nam Em, Nam Anh đóng MV "Tết sang" mừng xuân Tân Sửu. Video: Youtube Nam Em.Nam Em sinh năm 1996 ở Tiền Giang, là Hoa khôi Đồng bằng Sông Cửu Long năm 2012. Năm 2016, Nam Em tham gia cuộc thi Hoa hậu Trái Đất tại Philippines và vào top 8. Ngoài làm mẫu, đóng phim, cô còn đi hát với nhiều ca khúc như Anh có đang lắng nghe, Cùng anh đi xa... Lãnh Thanh (Hoàng Văn Thanh) sinh năm 1993, từng đóng nhiều phim như Thưa mẹ con đi, Chị chị em em và đóng các MV Duyên mình lỡ, Anh ơi ở lại...Vân An
