Theo NBC, ngày 2/3, tòa án bang California khởi tố D'Elia tội khai thác tình dục và gạ gẫm trẻ em đóng phim, chụp ảnh khiêu dâm. Danh hài bị cáo buộc lạm dụng tình dục Jane Doe (tên được dùng thay cho tên thật nhằm bảo vệ danh tính nạn nhân), khi cô này 17 tuổi. Đồng thời, nạn nhân còn cho biết bị D'Elia gạ gẫm chụp ảnh, quay video nhạy cảm khi trò chuyện trực tuyến trước đó.D'Elia và Doe quen năm 2014 qua mạng xã hội sau khi nữ sinh trung học gửi tin nhắn riêng cho anh. Hai người trò chuyện một thời gian trước khi D'Elia ngỏ ý mời cô đến dự một đêm diễn tại bang Connecticut. Sau show, anh nhắn Doe lên phòng khách sạn. Cô cùng một người bạn tới địa điểm nhưng D'Elia chỉ đồng ý gặp riêng. Hai người đã quan hệ tình dục tại phòng khách sạn trong đêm đó.Trong đơn, Doe khẳng định đã nói tuổi thật của mình với D'Elia trước khi gặp mặt. Cô cũng cho biết đã gửi cho anh khoảng 100 ảnh, video qua mạng trong sáu tháng trò chuyện. Đại diện phía Doe nói đơn kiện nhằm ngăn chặn D'Elia sử dụng hoặc phát tán những bức ảnh riêng tư của cô.Người đại diện của D'Elia cho biết diễn viên hài phủ nhận các cáo buộc và sẽ "chiến đấu đến cùng" tại tòa. Bê bối tình dục của anh bắt đầu từ tháng 6/2020, khi nhiều cô gái đồng loạt tố cáo anh gạ gẫm, quấy rối tình dục khi họ ở tuổi vị thành niên. Anh khẳng định không bao giờ quan hệ với các cô gái chưa trưởng thành nếu biết tuổi thật. Đồng thời, E'Lia phủ nhận từng gặp hoặc trao đổi hình ảnh đồi trụy với những fan nữ trên mạng xã hội.Dù chưa bị kết tội, sự nghiệp của D'Elia lao dốc sau các cáo buộc. Các công ty như Central Comedy, Netflix chấm dứt hợp đồng và gỡ các cảnh quay, tiểu phẩm có sự tham gia của anh. Theo thống kê của Google, anh là ngôi sao được tìm kiếm nhiều thứ hai trong năm qua, chỉ sau tin Tom Hanks nhiễm Covid-19.Chris D'Elia, sinh năm 1980, là nghệ sĩ hài độc thoại kiêm diễn viên nổi tiếng tại Mỹ. Anh từng tham gia nhiều series ăn khách như Undateable, The Good Doctor hay You. D'Elia từng kết hôn với nữ diễn viên Emily Montague năm 2006 trước khi ly dị năm 2010.Phương Mai (theo NBC)
