Theo Bjnews tối 2/3, Trương Manh khám tại một bệnh viện ở Thượng Hải, do đau nhức kéo dài ở phần lưng, sau khi dự sự kiện Weibo Awards Ceremony tối 28/2. Hôm đó, người đẹp 40 tuổi diện bộ đầm công chúa, có dây siết chặt phần eo. Trên trang cá nhân, Trương Manh cho biết tình trạng không nghiêm trọng. Cô tự trào: "Tôi đem cả tính mạng đánh đổi vóc dáng".Trương Manh cho biết khi thử váy, thấy chật nhưng vì không có thời gian sửa, cô vẫn mặc bộ đầm tới lễ trao giải. Diễn viên nhắc nhở phụ nữ làm điệu nhưng cần chú ý giữ sức khỏe. Các bác sĩ cảnh báo bó chặt vùng bụng thời gian dài sẽ khiến cấu trúc xương sườn bị biến dạng, siết chặt phổi, cản trở hô cấp.Trương Manh sinh năm 1981, tốt nghiệp đại học ở Sydney, Australia. Năm 2004, cô đoạt danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ Trung Quốc, từ đó vào làng giải trí. Người đẹp từng tham gia các phim Tiểu trượng phu, Tần thời minh nguyệt, Thần điêu đại hiệp 2014, Luật sư ly hôn...Theo QQ, Trương Manh kết hôn nhiều năm, kín tiếng về đời tư, chưa từng xuất hiện cùng chồng. Năm 2018, cô tiết lộ sảy thai trên trường quay phim Sa hải. Diễn viên cho biết phát hiện mang thai khi mới vào đoàn, cô giấu các cộng sự. Vì cường độ làm việc cao, Trương Manh không giữ được con. Diễn viên xin nghỉ ốm, tới khi hoàn thành vai diễn, các đồng nghiệp mới biết sự việc.Như Anh (theo Bjnews)
