Ngày 1/3, trang Missosology đăng dự đoán mới nhất về cuộc thi, Phạm Ngọc Phương Anh - Á hậu 1 Hoa hậu Việt Nam 2020 - được xếp ở vị trí hạt giống số hai. Hồi giữa tháng 2, Phương Anh gây chú ý khi tham gia cuộc phỏng vấn, giao lưu trực tuyến cùng ông Stephan Diaz - Giám đốc truyền thông của Miss International. Trong 25 phút trò chuyện, Á hậu tự tin trả lời các câu hỏi và thể hiện được khả năng giao tiếp tiếng Anh. Cô cũng tiết lộ đang học thêm tiếng Nhật để chuẩn bị cho cuộc thi sắp tới.Người đẹp sống tại TP HCM, là thủ khoa đầu vào khối song ngữ THPT chuyên Lê Hồng Phong TP HCM. Cô được đánh giá cao nhờ trình độ học vấn, từng đoạt nhiều giải thưởng học sinh giỏi và thành thao hai ngoại ngữ với kết quả IELTS 8.0 (tiếng Anh), DALF C1 (tiếng Pháp, tương đương IELTS 8.0).Người đẹp cũng được đánh giá cao về hình thể. Cô cao 1,77 m, số đo ba vòng lần lượt 82-61-90 cm. Trước khi thi hoa hậu, Phương Anh từng đăng quang Hoa khôi Áo dài Nữ sinh Việt Nam 2015.Người được Missosology xếp vị trí đầu tiên là Hoa hậu Panama - Valeria Estefanía Franceschi. Cô có nhiều kinh nghiệm thi nhan sắc, từng đoạt nhiều danh hiệu tại quê nhà dù mới 19 tuổi. Từ nhỏ, người đẹp đã được gia đình đào tạo và rèn luyện để thi hoa hậu. Mẹ Franceschi từng đăng quang Miss Costa Rica Universe 1995. Cô của Franceschi từng giữ danh hiệu Miss Hispanidad Panamá 1988.Một số thí sinh khác được xếp vào top 5 hạt giống gồm Kenya, CH Czech và Mexico. Các người đẹp New Zealand, Venezuela, Costa Rica, Bolivia, Mỹ được đánh giá trong top 10.Hoa hậu Quốc tế 2020 là lần thứ 60 cuộc thi được tổ chức. Chung kết dự kiến diễn ra tại Nhật Bản cuối năm ngoái nhưng bị lùi tới tháng 11 vì dịch. Cuộc thi, tổ chức lần đầu năm 1960, được đánh giá là một trong ba thương hiệu hoa hậu uy tín nhất thế giới, bên cạnh Miss Universe và Miss World.Missosology là chuyên trang sắc đẹp thành lập từ năm 1999, chuyên nghiên cứu, phân tích về các cuộc thi nhan sắc toàn cầu. Trong 19 năm hoạt động, Missosology đã tạo ra được một mạng lưới chuyên gia uy tín, chuyên "mổ xẻ" bí quyết thành công của các thí sinh trong nhiều cuộc thi nhan sắc, thu hút hàng triệu người đọc.Phương Mai (theo Missosology)
