Trưa 1/3, Thương Tín xuất viện, về lại nhà trọ ở quận 12 sau ba ngày cấp cứu. Nghệ sĩ Trịnh Kim Chi - Phó chủ tịch Hội sân khấu thành phố - cùng một số đồng nghiệp hỗ trợ ông làm thủ tục ra viện. Sức khỏe ông hồi phục một phần, có thể đứng lên đi lại nhưng cần người dìu. Trịnh Kim Chi cho biết: "Được bác sĩ khuyến cáo nên ở bệnh viện thêm vài ngày, ông từ chối, muốn về nhà trọ để thoải mái hơn". Do nửa người bên trái còn yếu, tài tử dự kiến điều trị bằng châm cứu một thời gian. Hiện, vợ và mẹ vợ chăm sóc ông.Trịnh Kim Chi kêu gọi quyên góp được khoảng 400 triệu đồng. Trong đó, nghệ sĩ Kim Cương góp 100 triệu đồng - tiền bà huy động từ các mạnh thường quân. Sau khi giúp Thương Tín trả viện phí, các nghệ sĩ lập sổ tiết kiệm để hỗ trợ cuộc sống ông do diễn viên khó có thể đóng phim trở lại.Đại diện Hội sân khấu từng mời ông vào Viện dưỡng lão Nghệ sĩ, quận 8, nhưng ông từ chối, muốn nhường suất cho các nghệ sĩ lão thành cô độc, không con cháu nương tựa. Trịnh Kim Chi dự định mua bảo hiểm nhân thọ cho con gái sáu tuổi của Thương Tín để bé có khoản phòng thân khi tròn 18 tuổi.Những năm qua, vợ chồng Thương Tín sống xa nhau, vài tháng mới gặp một lần. Ông thường ở trọ tại quận 12, vợ làm nghề nhặt hạt điều thuê, nuôi con gái ở Phan Rang. Nhiều lúc, ông muốn đón vợ con lên Sài Gòn nhưng sợ phòng trọ bí bách, chật chội, khiến con chịu khổ. Năm ngoái, do dịch bệnh, ông không có phim đóng, phải trả tiền ăn uống, thuốc men, chỗ ở và tiết kiệm gửi về cho vợ con.Nhiều lúc túng thiếu, ông phải mượn bạn bè. Một số người quen ngỏ ý giúp đỡ nhưng ông từ chối. Tài tử nói: "Lúc tôi giàu có, sung sướng cũng chỉ một mình tôi hưởng thì sao lúc cuộc sống không được như ý lại phải nhờ đến sự giúp đỡ từ mọi người? Tôi nghĩ khán giả vẫn coi phim mình đóng, yêu thương và quý trọng mình đã là một điều hạnh phúc lớn lao đối với một nghệ sĩ".Thương Tín sinh năm 1956, từng học tại trường Quốc gia Âm nhạc - Kịch nghệ Sài Gòn. Ban đầu, ông từng đầu quân cho Đoàn kịch nói Cửu Long Giang rồi Đoàn Kim Cương. Về sau, ông tham gia điện ảnh và ghi dấu ấn với vai thiếu tá Lưu Kỳ Vọng trong Ván bài lật ngửa, tướng cướp Bạch Hải Đường trong SBC, Sáu Tâm trong Biệt động Sài Gòn, Tám Thương trong Chiến trường chia nửa vầng trăng...Năm 2015, Thương Tín ra mắt hồi ký Một đời giông bão. Trong sách, ngoài thuật lại cuộc đời thăng trầm, ông còn kể lại trải nghiệm tình ái với nhiều người đẹp trong làng giải trí một thời.Tam Kỳ
