Nhà phát hành cho biết phần năm loạt phim Lật mặt của đạo diễn Lý Hải sẽ khởi chiếu tại các rạp trên toàn quốc từ ngày 16/4. Trước đó, phim hai lần phải hoãn chiếu vì Covid-19, vào dịp lễ Quốc Khánh 30/4 năm ngoái và Tết Nguyên đán gần đây.Lý Hải cho biết: "Lịch phát hành mới rất khó khăn vì nhiều phim bị tồn đọng từ năm cũ. Trong khoảng thời gian này, tôi không phải chọn ngày giờ đẹp nữa mà phụ thuộc vào tình hình Covid-19. Lật mặt: 48h là đứa con tinh thần mà cả êkíp sản xuất đã trăn trở, ấp ủ, nuôi nấng và hoàn thiện từ rất lâu".Sau hai lần hủy chiếu, Lý Hải cho biết tổn thất hơn 10 tỷ đồng cho khâu tiếp thị, quảng cáo. Anh từng dự định quay phần sáu từ năm ngoái, ngay sau khi Lật mặt: 48h ra rạp nhưng phải hoãn để chờ doanh thu phim.Phần năm Lật mặt kể về Hiền (Võ Thành Tâm) - một cựu vận động viên võ thuật. Anh từng hợp tác với ông trùm A Dìn (Huỳnh Đông) để kiếm tiền, song vô tình khiến gia đình gặp nguy hiểm. Hiền dắt vợ con về miền Tây để thoát truy lùng của một băng đảng, được bạn thân - Lâm (Mạc Văn Khoa) trợ giúp. Tại đây, họ bị cuốn vào vụ rượt đuổi do A Dìn cầm đầu. Trong 48 giờ, Hiền phải đối đầu với băng đảng để giải cứu con gái.Lý Hải sinh năm 1968 tại Mỹ Tho, Tiền Giang, từng theo học trường Nghệ thuật Sân khấu 2 ở TP HCM. Khi sân khấu kịch xuống dốc, anh chuyển sang đi hát. Đến đầu thập niên 2000, anh là một trong những ca sĩ ăn khách nhất thị trường miền Nam nhờ loạt album Trọn đời bên em. Những năm gần đây, anh chuyển hướng sản xuất phim và gặt hái nhiều thành công.Đạt Phan
