Trấn Thành xuất hiện, chào khán giả với đôi mắt đỏ hoe. Anh xin phép không phát biểu ngay vì cố kiềm chế xúc động sau suất chiếu đầu tiên. Khi giới thiệu êkíp, anh vẫn liên tục nức nở, phải ngắt quãng giữa chừng.Trấn Thành nói trước khi phim ra rạp, nỗi lo lớn nhất của anh là ôm đồm nhiều vai trò trong êkíp, từ diễn xuất đến đạo diễn, sản xuất, biên kịch, thậm chí dựng phim. Trước đây, khi làm liveshow, anh thấy mình diễn tệ nhất vì thường phải lo cho các vai khác. Trong phim mới, Trấn Thành mời Vũ Ngọc Đãng làm đồng đạo diễn và một biên kịch giám sát hiện trường để giúp anh điều chỉnh lối diễn xuất. Anh nói: "Sau khi xem phim, nỗi lo của tôi giảm đi phần nào".Phim xoay quanh cuộc sống mưu sinh của ông Ba Sang làm nghề chở hàng thuê. Dù nghèo, ông hay bao đồng, thường giúp đỡ họ hàng, làng xóm. Con trai Ba Sang - Quắn (Tuấn Trần đóng) - có lối sống đối lập với ông, nhiều lần khiến ông trăn trở. Mâu thuẫn xảy ra khi Ba Sang trả nợ thay em trai, bất chấp con ngăn cản. Một số diễn viên từ bản web-drama gốc góp mặt, như: Lê Giang, Quốc Khánh, NSND Ngọc Giàu... Ngoài ra, dự án còn có sự tham gia của nhiều diễn viên mới: Lan Phương, Hoàng Mèo, La Thành, bé Ngân Chi...Trấn Thành bỏ ra hơn 20 tỷ đồng làm phim. Trong đó, cảnh mở đầu phim là một đoạn one-shot (quay không cắt) dài hai phút, có kinh phí một tỷ đồng với 100 diễn viên quần chúng. Bối cảnh chính của Bố già là một xóm lao động nằm dưới chân cầu ở quận 8 (TP HCM), thường xuyên bị ngập nước. Êkíp phải chặn hai đầu hẻm, bơm nước cống để tái hiện thực tế. Tổ thiết kế dựng thủ công căn nhà nơi ông Ba Sang (Trấn Thành đóng) sinh sống. Ngôi nhà bài trí với vật dụng cũ kỹ như tivi, đài cassette..., khắc họa cuộc sống lam lũ của nhân vật chính.Phim bắt nguồn từ dự án web-drama cùng tên năm 2019, do Trấn Thành đầu tư bốn tỷ đồng. Bốn tập phim đứng đầu top trending (thịnh hành) của Youtube, mỗi tập đạt hàng chục triệu lượt xem. Trấn Thành sinh năm 1987, hoạt động trong lĩnh vực diễn xuất và MC. Anh từng đóng các phim điện ảnh: Bệnh viện ma (2016), Nắng 1 và 2 (2016 - 2017), Chờ em đến ngày mai (2016), Trạng Quỳnh (2019), Cua lại vợ bầu (2019)...Tam Kỳ
