Phim có tên Mười: Lời nguyền trở lại, là dự án mới của Danny Đỗ - đạo diễn Mỹ gốc Việt từng quay Chí Phèo ngoại truyện. Êkíp cho biết kịch bản mới nhiều tình tiết liên quan đến phần một. Ngoài bộ ba từng tham gia phần đầu, êkíp đang tuyển thêm một số diễn viên.Mười ra mắt năm 2007, là phim điện ảnh đầu tiên Việt Nam và Hàn Quốc hợp tác sản xuất. Tác phẩm do Phước Sang góp vốn đầu tư, mở màn cho dòng phim kinh dị trong nước sau năm 1975.Phim xoay quanh truyền thuyết về linh hồn của Mười (Anh Thư) - một cô gái sống ở làng quê Việt Nam đầu thế kỷ 20. Yêu họa sĩ Nguyễn (Bình Minh), cô bị đánh ghen đến biến dạng, sau đó tìm đến cái chết. Các nhà sư trong làng giam linh hồn vào một bức chân dung. Thời hiện đại, ở Hàn Quốc, nhà văn trẻ Yoon Hee (Jo An đóng) cùng cô bạn Seo Yeon (Cha Ye Ryoen) đến TP HCM tìm hiểu sự tích về Mười nhằm tìm chất liệu sáng tác. Họ gặp người chép tranh để biết về câu chuyện thật sự của Mười, từ đó chứng kiến những điều kỳ bí.Phim đạt doanh thu gần gần 30 tỷ đồng (1,3 triệu USD) khi chiếu trong nước. Mười gây tranh cãi vì nhiều tình tiết khó hiểu, kết thúc không có hậu (khác môtíp "cái thiện luôn chiến thắng cái ác" của đa số phim Việt bấy giờ), dàn diễn viên trong nước ít "đất" diễn... Tác phẩm đoạt giải Quay phim xuất sắc và Âm thanh xuất sắc tại lễ trao giải Cánh Diều Vàng 2008.Tam Kỳ 
