Vào sinh nhật năm 2001, nhạc sĩ đã yếu, chỉ thều thào trò chuyện. Thấy Cẩm Vân đến, ông nói: "Vân ơi, anh muốn nghe em hát bài Sóng về đâu". Chị đã hát không có micro lẫn nhạc đệm.Chị cũng nhớ kỷ niệm thuở đầu gặp nhạc sĩ. Năm 1984, Cẩm Vân - khi đó đã nổi tiếng với dòng nhạc cách mạng - tham gia một đêm nhạc có Trịnh Công Sơn góp mặt. Giữa buổi, khán giả đề nghị chị hát một ca khúc nhạc Trịnh. Ca sĩ ngại ngùng, định từ chối vì không thuộc lời. Nhạc sĩ lên sân khấu đứng cạnh, động viên chị hát vì có ông nhắc lời. "Lúc đó, anh đã ngà ngà say. Hình ảnh anh đứng một bên nhắc cho tôi hát Diễm xưa đọng lại trong tâm trí tôi mãi sau này", ca sĩ kể.Nhạc sĩ Trịnh Công Sơn có mối thâm tình với vợ chồng Cẩm Vân - Khắc Triệu. Mỗi lần gặp chị, ông thường chỉ tay vào má, giả vờ bảo Cẩm Vân hôn để trêu chồng chị. Bình thường, Khắc Triệu vốn hay ghen, nhưng trước Trịnh Công Sơn, tay trống chỉ cười xòa vì biết rõ tình cảm cố nhạc sĩ dành cho gia đình anh.Trong buổi livestream, Cẩm Vân trình bày loạt ca khúc nhạc Trịnh giúp chị thành danh. Khi hát Sóng về đâu, chị khoe kỹ thuật ngân cao ở điệp khúc với bản phối của nhạc sĩ Bảo Chấn. Với Một cõi đi về, chị chọn lối trình bày chậm rãi, tự sự khi hát về lẽ vô thường ở đời. Thấy nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn vào theo dõi, chị ngẫu hứng thể hiện Ru đời đi nhé, mở nhạc đệm với tiếng kèn saxophone của anh. Cuối chương trình, chị nhờ Khắc Triệu đệm guitar để hát Diễm xưa, Còn tuổi nào cho em...Cẩm Vân là một trong những giọng ca nữ hát nhạc Trịnh thành công, bên cạnh Khánh Ly, Hồng Nhung, Trịnh Vĩnh Trinh... Chị từng ra mắt nhiều album nhạc Trịnh như Huế - Sài Gòn - Hà Nội (2000), Xin cho tôi (2004), Xin mặt trời ngủ yên (2008)... Chị từng lọt vào top ca khúc được yêu thích của Làn sóng xanh với nhạc phẩm Sóng về đâu... Những năm gần đây, chị luôn góp mặt trong các đêm nhạc tưởng nhớ ngày giỗ Trịnh Công Sơn do gia đình ông tổ chức.Nhạc sĩ Trịnh Công Sơn sinh năm 1939 tại Đăk Lăk, mất ngày 1/4/2001. Ông để lại hơn 600 ca khúc, trong đó khoảng 236 bài hát được phổ biến. Nhạc Trịnh Công Sơn vừa thấm đẫm chất triết lý, nhân văn, vừa hồn hậu, nồng nàn, là tình yêu lớn dành cho con người, quê hương Việt Nam và ca ngợi hòa bình.Mai Nhật
