Trước kia, mỗi khi đến ngày sinh nhật 28/2, nhạc sĩ dậy sớm, mặc quần áo tươm tất rồi dọn dẹp nhà cửa, chờ bạn bè đến chúc mừng vào buổi chiều. Ông thích được tặng hoa. Một lần, ông cao hứng sáng tác và hát khi nâng ly với bạn bè:"Mừng em sinh nhật thứ bao nhiêu
Bao nhiêu sinh nhật cũng không nhiều
Này anh em chị hãy vui theo
Bao nhiêu sinh nhật cũng chia đều"Hồng Nhung cũng hát trong các buổi tiệc, ngẫu hứng cùng tiếng đàn của nhạc sĩ Thanh Tùng hoặc Bảo Phúc, không có micro. Những lúc như thế, Trịnh Công Sơn hay nói: "Tuổi của phụ nữ chỉ nên tính đến 25 thôi, sau đó là các năm kinh nghiệm. Còn tuổi của đàn ông chỉ nên tính đến 30". Bạn bè hay gọi Trịnh Công Sơn là "người đàn ông không tuổi".Năm nay, tròn 82 năm ngày sinh cố nghệ sĩ, Hồng Nhung chọn hát bài Ru ta ngậm ngùi để kỷ niệm. Chị nói: "'Bài hát có câu 'Xin ngủ trong vòng nôi', giống như lời ru của mẹ, chào mừng một sinh linh mới chào đời. Cuối ca khúc, anh Sơn lại viết 'Xin ngủ dưới vòm cây' như lời từ biệt cuộc đời một cách êm đềm".Nhạc sĩ Pháp Jean-Sébastien Simonoviez hoà âm ca khúc theo phong cách Jazz, đệm đàn, chơi trống. Con gái anh - Clara - hát bè cho Hồng Nhung. Ba người tự thu âm tại nhà, Clara dựng video. Hồng Nhung hát và quay trong một lượt để giữ cảm xúc tự nhiên, ngẫu hứng.Nhạc sĩ Trịnh Công Sơn là người có ảnh hưởng lớn đến sự nghiệp âm nhạc của Hồng Nhung. Năm 1990, khi tròn 20 tuổi, chị "Nam tiến", tình cờ quen biết nhạc sĩ. Ngày đó, bố Hồng Nhung thường đi công tác ở Buôn Mê Thuột. Hàng ngày, chị ở nhà nhạc sĩ Trịnh Công Sơn ăn trưa, sau đó đến trường. Thời gian này, trong căn nhà số 47C Phạm Ngọc Thạch của cố nhạc sĩ, chị gặp gỡ nhiều nhân vật tên tuổi trong giới văn nghệ sĩ miền Nam như nhà văn Nguyễn Quang Sáng, nhạc sĩ Từ Huy, Trần Long Ẩn, Tôn Thất Lập...Cố nhạc sĩ không dạy Hồng Nhung những bài học cụ thể, tuy nhiên, chị ảnh hưởng nhiều từ cách sống, cách cảm nhận cái đẹp và sự khiêm tốn của ông. Ở tuổi đôi mươi, Hồng Nhung được nhận xét có giọng hát già dặn, còn bên ngoài vẫn đậm nét nhí nhảnh, hồn nhiên của cô gái Hà Nội. Trịnh Công Sơn đã gọi chị là "người đàn bà trẻ con" - thể hiện rõ cá tính âm nhạc của chị. Trong những bản hit đầu tiên của chị ở Làn Sóng Xanh 1997 - Đóa hoa vô thường (Trịnh Công Sơn), tiếng hát Hồng Nhung chất chứa băn khoăn về tình yêu, cuộc sống nhưng vẫn ánh lên niềm yêu đời.Nhạc sĩ Trịnh Công Sơn sinh năm 1939 tại Đăk Lăk, mất ngày 1/4/2001. Ông để lại hơn 600 ca khúc, trong đó khoảng 236 bài hát được phổ biến. Nhạc Trịnh Công Sơn vừa thấm đẫm chất triết lý, nhân văn, vừa hồn hậu, nồng nàn, là tình yêu lớn dành cho con người, quê hương Việt Nam và ca ngợi hòa bình.Hà Thu
