MV kể chuyện chàng trai du lịch một mình, được sắp xếp vào căn phòng từng ở với người yêu cũ. Anh thấy bóng dáng người xưa qua từng vật dụng và kỷ niệm ùa về... Đạo diễn Bình Nguyên và DOP Sang Nguyễn giúp ca sĩ có những cảnh quay ưng ý. Ca sĩ cho biết mang êkíp hơn 10 người ra Ninh Vân, Khánh Hòa quay video nhạc trong hai ngày. Ca khúc do nhạc sĩ Vương Anh Tú sáng tác, thể loại ballad. Anh nói muốn thay đổi màu sắc âm nhạc sau một thời gian hát EDM.Ca sĩ tên thật Lê Thành Dương, sinh năm 1988 tại TP HCM. Hiện anh đảm nhận nhiều vai trò: ca sĩ, MC, diễn viên. Hai năm qua, anh ra sản phẩm thu hút sự chú ý như MV Truyền thái y (2019), MV 72 phép thần thông.Tâm Giao
