Ca khúc mới phát hành do nhạc sĩ trẻ Tuno (Nguyễn Mạnh Tuấn) sáng tác, được Thanh Hà thu âm tại Mỹ năm ngoái, trước khi về Việt Nam. Tác giả viết bài hát khi chứng kiến dịch khiến nhiều người không thể về nhà hay ở gần nhưng cũng bị ngăn cách với người thân. Anh viết ca khúc truyền tải thông điệp về sự chờ đợi, hy vọng sớm được bên nhau.Tuno nói: "Tôi là bạn của Roland, vô tình nghe được những tâm sự của chị Thanh Hà về tình hình giãn cách xã hội ở California (Mỹ) với nhiều khó khăn nên nghĩ chị ấy thể hiện ca khúc này là phù hợp nhất. Sau khi nghe bản demo, ca sĩ nói tìm được sự đồng điệu với những gì tôi gửi gắm trong nhạc phẩm".Thanh Hà chỉ mất một buổi trong studio riêng tại nhà để thu ca khúc. Bạn trai ca sĩ - Roland - làm sản xuất âm nhạc.Thanh Hà sinh năm 1969, có mẹ là người Việt, cha là người Mỹ gốc Đức. Năm 1991, chị sang Mỹ định cư. Thanh Hà trải qua hai lần hôn nhân đổ vỡ, có một con gái. Đi hát từ thập niên 1990, chị có nhiều bài hit như: Tàn tro, Mong manh tình về, Anh muốn em sống sao, Sợ yêu... Chị và bạn trai Roland Casiquin Jr - người Philippines - đính hôn năm 2019 sau nhiều năm yêu.Tâm Giao
