Ca sĩ Lệ Quyên nói: "Êkíp tuân thủ theo chỉ đạo của nhà nước, đồng thời mong muốn đảm bảo an toàn, sức khỏe cho khán giả, cộng đồng. Không chỉ đêm nhạc, nhiều lịch trình công việc của tôi cũng bị thay đổi. Tôi hy vọng dịch bệnh sớm được kiểm soát để chúng ta quay trở về với cuộc sống bình thường". Chị dự định chuyển liveshow sang ngày 10/4 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội.Trước đó, Lệ Quyên chọn tổ chức đêm nhạc vào ngày 7/3 như một món quà gửi tặng khán giả dịp Quốc tế Phụ nữ. Trong chương trình, ngoài phần trình diễn cá nhân, chị sẽ kết hợp ca sĩ Nguyễn Hưng, Bằng Kiều, Quang Lê, Tuấn Hưng và Lân Nhã.Đêm nhạc Chuyện tình - Thanh Tùng và Trần Tiến cũng dời lịch từ ngày 7 và 8/3 sang 27 và 28/3 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Ông Nguyễn Thùy Dương - giám đốc chương trình - nói đây là phương án tốt nhất trong bối cảnh dịch còn nhiều phức tạp. Ngoài những bản tình ca bất hủ, đêm nhạc dự kiến giới thiệu một số ca khúc nhạc sĩ Trần Tiến sáng tác khi nằm trên giường bệnh.Trước đó, ca sĩ Thanh Lam thông báo dời đêm nhạc Hẹn yêu từ ngày 28/2 sang 21/3 ở Nhà hát Lớn Hà Nội. "Lúc này, giữ an toàn cho bản thân và gia đình, tránh tụ tập nơi đông người là điều tối thiểu chúng ta có thể làm để cùng góp sức ngăn chặn Covid-19", chị nói. Ban đầu, chị chọn tổ chức liveshow ngày 28/2 (sau ngày Thầy thuốc Việt Nam một hôm) để tri ân các bác sĩ, đồng thời là món quà tặng bạn trai - anh Tiến Hùng. Chị mời Da LAB - nhóm nhạc yêu thích của anh Hùng - tham gia.Đầu tháng 2, Hà Anh Tuấn thông báo liveshow The Veston tiếp tục dời sang tháng 4 vì dịch. Anh muốn đảm bảo an toàn để khán giả thoải mái thưởng thức âm nhạc. Trước đó, ca sĩ dời show từ cuối tháng 12/2020 sang tháng 2. Ca sĩ Mỹ Tâm cũng hoãn liveshow Tri âm, dự kiến diễn ra vào ngày 7/3 tại TP HCM và 14/3 tại Hà Nội. Ca sĩ và êkíp sẽ sắp xếp lịch diễn mới khi tình hình dịch được kiểm soát.Từ ngày 28 đến 1/3, Việt Nam ghi nhận 849 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng. Trong đó, Hải Dương có 665 ca. Quảng Ninh, TP HCM, Hà Nội lần lượt có 61, 36 và 35 ca. Hàng loạt sự kiện, lễ hội bị dừng để đảm bảo an toàn.Hiểu Nhân
