Tối 26/2, Jang Mi phát hành MV Nhớ thương làm chi trên kênh YouTube riêng. Cô cho biết đầu tư vài trăm triệu đồng để tạo bối cảnh, trang phục trong video nhạc. Video được quay hai ngày tại TP HCM. Ca khúc do nhạc sĩ Huỳnh Hiền Năng sáng tác, thể loại ballad. Sau thời gian dài thể hiện các nhạc phẩm bolero, Jang Mi nói muốn thay đổi màu sắc âm nhạc.Jang Mi tên thật là Bùi Bảo Trang, quê Cà Mau. Cô tiếng trên mạng xã hội sau khi video cô hát trên xe bus được đăng tải và lan truyền trên mạng xã hội. Ca sĩ thu hút khán giả nhờ gương mặt xinh xắn, chất giọng bolero ngọt ngào. Những bản cover nhạc phẩm Duyên phận, Vùng lá me bay, Trả lại thời gian, Phượng buồn... của cô thu hút hàng chục triệu lượt xem.Tâm Giao
