Bích Thủy - con gái thứ chín của cố nhạc sĩ - vào vai người mẹ bảo ban con gái đi học xa nhà. Ngồi bên con, chị ôn lại kỷ niệm thuở nhỏ, với cảnh mẹ và cậu nhổ tóc sâu, "hai chị em tóc bạc như nhau", những ngày rong chơi dãi nắng dầm mưa, "đầu chừa ba vá"... Người mẹ dặn con, dù đi đâu xa, làm gì cũng phải ghi nhớ và biết ơn cội nguồn.Con gái Bắc Sơn cho biết MV nằm trong dự án tưởng nhớ 16 năm ngày mất của cha chị. Chị quay MV theo phong cách đồng quê để tái hiện những hình ảnh mộc mạc, giàu chất thơ trong các nhạc phẩm của Bắc Sơn. Ngoài Còn thương rau đắng mọc sau hè, nhiều nhạc phẩm bất hủ của ông cũng được thu âm lại, như Sa mưa giông, Bông bí vàng, Chùm bông hoa khế, tân cổ Cối khuya...Ngoài thực hiện MV, các con cố nhạc sĩ dựng lại nhiều đầu kịch ông sáng tác hơn 40 năm trước. Các vở kịch dài khoảng 15 phút, xoay quanh đề tài gia đình, quê hương - đất nước, tình làng nghĩa xóm... Mỗi tiểu phẩm lồng ghép một ca khúc của ông. Êkíp mời nhiều nghệ sĩ tham gia chuỗi kịch ngắn như Ngọc Giàu, Thanh Nguyệt, Thanh Hằng, ca sĩ Hạ Châu, Bích Phượng, Phi Phụng, Tâm Tâm... Các tác phẩm sẽ được diễn tại trường học, trung tâm bảo trợ trẻ mồ côi, người già neo đơn... Con gái nhạc sĩ nói: "Điều khiến chúng tôi xúc động là những vở kịch dù ra đời đã lâu vẫn đậm tính thời sự, chứa đựng nhiều bài học giáo dục".Bắc Sơn sáng tác Còn thương rau đắng mọc sau hè năm 1974, dựa trên cảm hứng từ bài thơ Rau đất đắng của thi sĩ Nguyệt Lãng. Ban đầu, ca sĩ Hoàng Oanh được giao thu âm đầu tiên để lồng vào vở kịch truyền hình Bếp lửa ấm, phát sóng trên Đài truyền hình Sài Gòn. Ca khúc là dòng tự sự của người con về mảnh đất miệt vườn đong đầy tình thương, với hình ảnh "coi khói đốt đồng", "chim nhớ lá rừng"...Thập niên 1980, sau khi sang nước ngoài sinh sống, danh ca Hương Lan thu âm ca khúc lại ca khúc. Ca khúc giúp tên tuổi chị đến gần với cộng đồng người Việt ở nước ngoài. Nhạc phẩm thành công đến mức, hiện mỗi lần đi hát, chị luôn được yêu cầu ca khúc này. "Nhiều năm sau khi bản nhạc ra đời và nổi tiếng, tôi vẫn chưa biết mùi vị rau đắng thế nào", chị nói vui.Nghệ sĩ Ưu tú Bắc Sơn tên thật Trương Văn Khuê, sinh năm 1932 tại Phước Lộc, Long Thành, Đồng Nai. Ông từ trần năm 2005, thọ 74 tuổi. Trong sự nghiệp sáng tác, ông đã viết khoảng 500 ca khúc nhạc nhẹ, âm hưởng dân ca và 100 vở kịch nói. Ông ghi dấu với những bài hát như Còn thương rau đắng mọc sau hè, Sa mưa giông, Em đi trên cỏ non, Tháng mấy anh về, Gió đưa bông sậy, Còn thương góc bếp chái hè, Con sáo sậu...Trong sự nghiệp diễn xuất, ông tham gia khoảng 60 phim điện ảnh. Một số vai của ông được khán giả yêu mến như Sĩ (phim Xa và gần), Năm Ngưu (phim Vùng gió xoáy), Hai Bạc Liêu (phim Người tìm vàng), ông Tư (phim Con chó nghèo)... Ông đoạt giải "Diễn viên xuất sắc" tại Liên hoan phim toàn quốc lần thứ chín với vai Năm Ngưu. Ông còn là tác giả của khoảng 80 kịch bản phim.Tam Kỳ
