Theo Mirrormedia, từ tháng 1 đến nay, video Nonoka Murakata trình diễn bài hát Chú chó cảnh sát tại một cuộc thi ca hát được nhiều khán giả châu Á chia sẻ trên mạng xã hội. Bài hát có những câu: "Có chú mèo con bị lạc đường. Hỏi nhà mèo ở đâu, mèo bảo không biết. Hỏi tên là gì, mèo cũng không biết. Mèo con chỉ biết khóc mà thôi. Chú chó cảnh sát thấy khó xử quá, bèn gâu gâu gâu". Mẹ của Nonoka Murakata cho biết để dạy con nhớ lời bài hát, chị mua các bức tranh vẽ chó, mèo và các con vật được nhắc đến trong bài, cùng con luyện hát.Hàng nghìn khán giả cho biết ấn tượng với vẻ dễ thương của Nonoka Murakata, khen cô bé tự nhiên khi trình diễn trên sân khấu, trước hàng trăm người lạ mặt. Ca sĩ Taeyeon (nhóm SNSD) cũng ấn tượng với Nonoka Murakata, cô đăng trên trang cá nhân video hát Chú chó cảnh sát, bắt chước điệu bộ của Nonoka. Taeyeon còn viết: "Nonoka tuyệt vời, chị rất thích em. Sau này hãy hát nhiều bài hay nữa nhé, sẽ ủng hộ em".Sau khi con nổi tiếng, cha mẹ của Nonoka Murakata lập tài khoản mạng xã hội cho con gái bằng tiếng Hàn. Không ít người Hàn Quốc bình luận về các video học ngoại ngữ của bé, trong đó có những bình luận tiêu cực. Sự việc gây xôn xao dư luận Hàn. Trên trang JoongAng Ilbo, giáo sư ngành Xã hội học của trường Ewha Womans University nhận định: "Độ hai, ba tuổi là giai đoạn trẻ hình thành nhận thức, trẻ sẽ đau buồn vì những bình luận ác ý, thậm chí bị ảnh hưởng tâm lý, quá trình trưởng thành". Sau đó, một số khán giả Hàn xin lỗi bé trên trang cá nhân.Cha mẹ của Nonoka Murakata còn lập kênh Youtube cho con gái, hiện có hơn 310.000 người theo dõi. Hôm 25/2, cha mẹ Nonoka Murakata cho biết con gái ký hợp đồng với công ty giải trí, chuẩn bị phát hành mini album vào ngày 26/5.Như Anh
