Cô chọn ca khúc Đêm đô thị (sáng tác: Y Vân) với bản phối sôi động, trình diễn cùng nhóm nhảy minh họa trong tập đầu chương trình "Trời sinh một cặp", phát tối 27/2. Cô mặc bộ váy thân bồng, thể hiện điệu twist - điệu nhảy nổi tiếng ở Mỹ những năm 1920. Dưới ghế giám khảo, các đội trưởng Uyên Linh, Quốc Thiên, Ái Phương hào hứng cổ vũ thí sinh.Sau tiết mục, Diệp Bảo Ngọc được ba ca sĩ mời về đội của họ. Quốc Thiên đánh giá cô có chất giọng "bắt" micro, hợp với các bản ballad, khen ngoại hình thí sinh sáng sân khấu. Nhạc sĩ Huy Tuấn - giám đốc âm nhạc cuộc thi - cho rằng Diệp Bảo Ngọc có cả thanh lẫn sắc, là nhân tố mạnh để tiến sâu vào chung kết. Cô nhận lời Quốc Thiên vì muốn được anh rèn thêm kỹ năng hát.Diệp Bảo Ngọc trở lại nghệ thuật sau nhiều năm vắng bóng vì sinh con. Lần đầu thi hát, cô căng thẳng bởi thiếu kinh nghiệm về vũ đạo lẫn kỹ thuật thanh nhạc. Diễn viên dành một tháng để luyện thanh, học nhảy. Cô sinh năm 1993, từng đoạt giải nhất Người đẹp Phụ nữ Thời đại năm 2011. Năm 2012, khi sự nghiệp đang lên, Bảo Ngọc kết hôn với diễn viên Thành Đạt, có một con trai. Ba năm sau, họ ly hôn. Cô từng đóng các phim: Sức nặng tình thâm, Giông tố cuộc đời, Mình cưới thật em nhé, Nỗi đau của hạnh phúc, Ải mỹ nhân, Muôn mặt cuộc đời...Ngoài Diệp Bảo Ngọc, cuộc thi còn có các thí sinh: diễn viên Đỗ An, Hoa hậu Siêu quốc gia châu Á 2019 - Ngọc Châu, Á quân The Face 2018 - Trâm Anh, Á quân Thử thách cùng bước nhảy 2013 - Đình Lộc, diễn viên Trần Phong, Hoa hậu Việt Nam toàn cầu 2015 - Kiều Ngân, beatboxer Thái Sơn, diễn viên Ngọc Hồ, diễn viên Hữu Thanh Tùng, diễn viên Bi Max và stylist Hoàng Ku.Trời sinh một cặp gồm 12 tập, là sân chơi ca hát dành cho những người nổi tiếng thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau. Chương trình được Việt hóa từ chương trình truyền hình thực tế It Takes 2, mua bản quyền từ Hà Lan.Tam Kỳ
