Paris Fashion Week diễn ra từ ngày 1 đến 10/3 theo hình thức trình chiếu bằng kỹ thuật số tại Pháp. Tuy nhiên, hoạt động street style vẫn diễn ra với sự tham gia của các tín đồ thời trang. Phong cách thời trang ở tuần lễ lần này cũng đơn giản, gần gũi và thực tế hơn so với những mùa trước. Trong đó, quần jeans được nhiều người lựa chọn. Một cô gái phối quần jeans ống đứng màu đen với kiểu áo len không tay đan bện thừng của thập niên 1970, sơ mi kẻ sọc và giày Converse. Ảnh: SDM.Paris Fashion Week diễn ra từ ngày 1 đến 10/3 theo hình thức trình chiếu bằng kỹ thuật số tại Pháp. Tuy nhiên, hoạt động street style vẫn diễn ra với sự tham gia của các tín đồ thời trang. Phong cách thời trang ở tuần lễ lần này cũng đơn giản, gần gũi và thực tế hơn so với những mùa trước. Trong đó, quần jeans được nhiều người lựa chọn. Một cô gái phối quần jeans ống đứng màu đen với kiểu áo len không tay đan bện thừng của thập niên 1970, sơ mi kẻ sọc và giày Converse. Ảnh: SDM.Phong cách tối giản được thể hiện bằng áo len cổ lọ trắng, quần ống loe xanh denim, áo khoác lông cừu. Ảnh: SDM.Phong cách tối giản được thể hiện bằng áo len cổ lọ trắng, quần ống loe xanh denim, áo khoác lông cừu. Ảnh: SDM.Đi theo xu hướng nhuộm loang màu, một người phối quần jeans tông vàng pha xanh rêu kiểu ống loe cùng áo len mang tranh phong cảnh, áo khoác dáng dài viền lông thú. Ảnh: SDM.Đi theo xu hướng nhuộm loang màu, một người phối quần jeans tông vàng pha xanh rêu kiểu ống loe cùng áo len mang tranh phong cảnh, áo khoác dáng dài viền lông thú. Ảnh: SDM.Quần jeans xẻ tà cũng có thể đi cùng áo lông cổ chữ V, sơ vin và khoác blazer nhung bên ngoài. Ảnh: SDM.Quần jeans xẻ tà cũng có thể đi cùng áo lông cổ chữ V, sơ vin và khoác blazer nhung bên ngoài. Ảnh: SDM.Công thức quần jeans, blazer, mốt "giày của bố" và túi đeo vai kiểu thập niên 1990 là cách phối quen thuộc, hiệu quả được nhiều người áp dụng. Ảnh: Gianluca Senese.Công thức quần jeans, blazer, mốt "giày của bố" và túi đeo vai kiểu thập niên 1990 là cách phối quen thuộc, hiệu quả được nhiều người áp dụng. Ảnh: Gianluca Senese.Để tạo nét sang trọng kèm bụi bặm, bạn có thể chọn quần jeans ống loe, blazer da màu vàng kem đồng điệu bốt da, dùng áo len làm khăn quàng cổ. Ảnh: Gianluca Senese.Để tạo nét sang trọng kèm bụi bặm, bạn có thể chọn quần jeans ống loe, blazer da màu vàng kem đồng điệu bốt da, dùng áo len làm khăn quàng cổ. Ảnh: Gianluca Senese.Những tín đồ thời trang vintage có thể chọn blazer hoa làm điểm nhấn cho bộ đồ đơn giản màu tối gồm quần jeans ống đứng và áo len trơn. Kính mắt tròn là phụ kiện làm tăng vẻ hippie. Ảnh: Gianluca Senese.Những tín đồ thời trang vintage có thể chọn blazer hoa làm điểm nhấn cho bộ đồ đơn giản màu tối gồm quần jeans ống đứng và áo len trơn. Kính mắt tròn là phụ kiện làm tăng vẻ hippie. Ảnh: Gianluca Senese.Crop top và quần jeans cạp trễ dành cho những cô gái tự tin ở vòng eo. Ảnh: Gianluca Senese.Crop top và quần jeans cạp trễ dành cho những cô gái tự tin ở vòng eo. Ảnh: Gianluca Senese.Trong khi đó, cách phối sơ mi dáng dài bỏ ngỏ cúc áo, gilet da, quần jeans ống đứng và giày Converse dành cho những cô gái cá tính, phóng khoáng. Ảnh: Gianluca Senese.Trong khi đó, cách phối sơ mi dáng dài bỏ ngỏ cúc áo, gilet da, quần jeans ống đứng và giày Converse dành cho những cô gái cá tính, phóng khoáng. Ảnh: Gianluca Senese.
