Andra Day vừa giành giải "Nữ chính xuất sắc" cho vai diễn trong "The United States vs. Billie Holiday" tại Quả Cầu Vàng, diễn ra hôm 1/3. Giống nhiều nghệ sĩ, cô theo dõi lễ trao giải ở nhà vì dịch, biến nơi riêng tư thành thảm đỏ thời trang trong bộ đầm Haute Couture của Chanel, nổi bật với đôi môi đỏ mận. Phong cách thời trang và làm đẹp của nữ diễn viên giúp cô vào nhóm sao đẹp ở sự kiện do Vogue, Elle bình chọn.Sinh năm 1984 tại Mỹ, Day (tên thật Cassandra Monique Batie) từng làm khoảng 20 công việc khác nhau cho tới khi bước chân vào làng giải trí với vai trò ca sĩ, nhạc sĩ năm 2012. Ba năm sau, cô phát hành album đầu tay "Cheers to the Fall". Tác phẩm đạt vị trí thứ 48 trên bảng xếp hạng Billboard 200 của Mỹ, được đề cử "Album R&B xuất sắc" tại Grammy 2016. Năm 2017, Day có vai diễn đầu tiên trong "Marshall". "The United States vs. Billie Holiday" là bộ phim thứ ba của cô, giúp người đẹp ẵm giải Quả Cầu Vàng trong lần đầu được đề cử.Ảnh: Myriam Santos.Andra Day vừa giành giải "Nữ chính xuất sắc" cho vai diễn trong "The United States vs. Billie Holiday" tại Quả Cầu Vàng, diễn ra hôm 1/3. Giống nhiều nghệ sĩ, cô theo dõi lễ trao giải ở nhà vì dịch, biến nơi riêng tư thành thảm đỏ thời trang trong bộ đầm Haute Couture của Chanel, nổi bật với đôi môi đỏ mận. Phong cách thời trang và làm đẹp của nữ diễn viên giúp cô vào nhóm sao đẹp ở sự kiện do Vogue, Elle bình chọn.Sinh năm 1984 tại Mỹ, Day (tên thật Cassandra Monique Batie) từng làm khoảng 20 công việc khác nhau cho tới khi bước chân vào làng giải trí với vai trò ca sĩ, nhạc sĩ năm 2012. Ba năm sau, cô phát hành album đầu tay "Cheers to the Fall". Tác phẩm đạt vị trí thứ 48 trên bảng xếp hạng Billboard 200 của Mỹ, được đề cử "Album R&B xuất sắc" tại Grammy 2016. Năm 2017, Day có vai diễn đầu tiên trong "Marshall". "The United States vs. Billie Holiday" là bộ phim thứ ba của cô, giúp người đẹp ẵm giải Quả Cầu Vàng trong lần đầu được đề cử.Ảnh: Myriam Santos.Day đam mê phong cách thời trang rockabilly - chịu ảnh hưởng từ phong cách nhạc rock 'n' roll nổi lên ở Mỹ từ đầu thập niên 1950. Nhắc tới rockabilly là nhắc đến trang phục tươi sáng, tràn đầy màu sắc, một chút quyến rũ, thoải mái và tự do để chủ nhân thỏa sức nhảy múa theo giai điệu của rock 'n' roll. Nhiều lần, Day ghi dấu ấn với những bộ đồ sặc sỡ, nhấn vào phụ kiện. Ảnh: BET.Day đam mê phong cách thời trang rockabilly - chịu ảnh hưởng từ phong cách nhạc rock 'n' roll nổi lên ở Mỹ từ đầu thập niên 1950. Nhắc tới rockabilly là nhắc đến trang phục tươi sáng, tràn đầy màu sắc, một chút quyến rũ, thoải mái và tự do để chủ nhân thỏa sức nhảy múa theo giai điệu của rock 'n' roll. Nhiều lần, Day ghi dấu ấn với những bộ đồ sặc sỡ, nhấn vào phụ kiện. Ảnh: BET.Day nói với People cô thích được tự do, là chính mình trong những bộ đồ phối theo phong cách riêng, không ngại người khác chê xấu. "Tôi không quan tâm một bộ trang phục trông kỳ cục như thế nào. Tốt hơn hết là cứ làm những gì mình thích, rồi những người xung quanh sớm muộn sẽ đón nhận thôi", cô nói. Ảnh: GotCeleb.Day nói với People cô thích được tự do, là chính mình trong những bộ đồ phối theo phong cách riêng, không ngại người khác chê xấu. "Tôi không quan tâm một bộ trang phục trông kỳ cục như thế nào. Tốt hơn hết là cứ làm những gì mình thích, rồi những người xung quanh sớm muộn sẽ đón nhận thôi", cô nói. Ảnh: GotCeleb.





 
 













Andra Day ở Oscar 2018




Andra Day diện váy hoa của Zac Posen ở Oscar 2018. Video: ScreenSlam.Day coi trang sức là tuyên ngôn của sự tự do. "Tôi yêu những chiếc nhẫn vì chúng rất tinh tế và khi đeo lên tay tạo nên một bức tranh tuyệt vời", cô nói trên TZR. Nữ diễn viên cũng thích cài hoa lên tóc. Ảnh: GotCeleb.Day coi trang sức là tuyên ngôn của sự tự do. "Tôi yêu những chiếc nhẫn vì chúng rất tinh tế và khi đeo lên tay tạo nên một bức tranh tuyệt vời", cô nói trên TZR. Nữ diễn viên cũng thích cài hoa lên tóc. Ảnh: GotCeleb.Khi đi sự kiện, Day thường chọn các món đồ cổ điển màu nổi như đỏ, xanh lá cây, cam, tím, vàng... Vogue đánh giá nữ ca sĩ làm chủ nhiều bộ trang phục và những xu hướng kén người mặc, như set đồ quần lụa màu cam đi cùng áo lụa vàng, áo khoác hồng và giày nhung xanh. Ảnh: GotCeleb.Khi đi sự kiện, Day thường chọn các món đồ cổ điển màu nổi như đỏ, xanh lá cây, cam, tím, vàng... Vogue đánh giá nữ ca sĩ làm chủ nhiều bộ trang phục và những xu hướng kén người mặc, như set đồ quần lụa màu cam đi cùng áo lụa vàng, áo khoác hồng và giày nhung xanh. Ảnh: GotCeleb.Andra Day trên thảm đỏ Grammy 2019 trong bộ váy cocktail màu tím gắn lông vũ của nhà thiết kế Trung Quốc Cheng-Huai Chuang. Cô đội tóc giả bới phồng theo phong cách những năm 1950, nhấn bằng bộ nhẫn kèm vòng tay, túi xách đính đá. Ảnh: Shutterstock. Andra Day trên thảm đỏ Grammy 2019 trong bộ váy cocktail màu tím gắn lông vũ của nhà thiết kế Trung Quốc Cheng-Huai Chuang. Cô đội tóc giả bới phồng theo phong cách những năm 1950, nhấn bằng bộ nhẫn kèm vòng tay, túi xách đính đá. Ảnh: Shutterstock. Người đẹp được tôn dáng với váy lụa xanh ngọc lục bảo nhấn vào vòng một, tóc tết châu Phi, khuyên tai hình bông hoa màu đỏ. Ảnh: GotCeleb.Người đẹp được tôn dáng với váy lụa xanh ngọc lục bảo nhấn vào vòng một, tóc tết châu Phi, khuyên tai hình bông hoa màu đỏ. Ảnh: GotCeleb.Tại sự kiện ở New York năm 2018, Day tạo ấn tượng với cả bộ màu đỏ, gồm quần áo sequin, áo khoác lông. Không chỉ ở trang phục, màu đỏ còn được cô sử dụng trên phấn mắt và son môi. Ảnh: GotCeleb.Tại sự kiện ở New York năm 2018, Day tạo ấn tượng với cả bộ màu đỏ, gồm quần áo sequin, áo khoác lông. Không chỉ ở trang phục, màu đỏ còn được cô sử dụng trên phấn mắt và son môi. Ảnh: GotCeleb.Day thích kẻ mắt to và làm hàng lông mi dày, dài, cong một cách cường điệu. Cô thường chọn bút kẻ của Chanel. Với son, nữ diễn viên chuộng thương hiệu Too Faced vì mỏng nhẹ và không khô. Ảnh: GotCeleb.Day thích kẻ mắt to và làm hàng lông mi dày, dài, cong một cách cường điệu. Cô thường chọn bút kẻ của Chanel. Với son, nữ diễn viên chuộng thương hiệu Too Faced vì mỏng nhẹ và không khô. Ảnh: GotCeleb.Người đẹp theo đuổi mốt tóc ướt ép sát da đầu, giữ cố định bằng nhiều cặp tăm. Cô đeo khuyên tai ngọc trai lớn và bộ móng tay trắng nổi bật trên nền trang phục màu trầm. Ảnh: GotCeleb.Người đẹp theo đuổi mốt tóc ướt ép sát da đầu, giữ cố định bằng nhiều cặp tăm. Cô đeo khuyên tai ngọc trai lớn và bộ móng tay trắng nổi bật trên nền trang phục màu trầm. Ảnh: GotCeleb.Họa tiết da báo đem tới vẻ hoang dại cho nữ diễn viên, tạo điểm nhấn cho bộ đồ pha trộn nhiều màu nổi. Ảnh: GotCeleb.Họa tiết da báo đem tới vẻ hoang dại cho nữ diễn viên, tạo điểm nhấn cho bộ đồ pha trộn nhiều màu nổi. Ảnh: GotCeleb.Day dạo phố với áo phông, quần jeans. Cô nhấn vào cách trang điểm màu mắt nổi, móng tay màu cam và phụ kiện hoa trên mái tóc đánh rối. Ảnh: GotCeleb.Day dạo phố với áo phông, quần jeans. Cô nhấn vào cách trang điểm màu mắt nổi, móng tay màu cam và phụ kiện hoa trên mái tóc đánh rối. Ảnh: GotCeleb.
