Thảo Tiên diện mẫu đầm xẻ ngực, thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2021 Dolce & Gabbana, giá khoảng 64 triệu đồng. Thảo Tiên diện mẫu đầm xẻ ngực, thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2021 Dolce & Gabbana, giá khoảng 64 triệu đồng. Cô phối bộ trang sức cùng thương hiệu, đeo hoa tai ngọc trai bản to. Người đẹp đánh mắt khói, kẻ viền mi dưới, đánh phấn tông nude kiểu Mỹ Latin. Bộ ảnh được thực hiện tại biệt thự ở TP HCM và villa của gia đình cô ở Vũng Tàu. Cô phối bộ trang sức cùng thương hiệu, đeo hoa tai ngọc trai bản to. Người đẹp đánh mắt khói, kẻ viền mi dưới, đánh phấn tông nude kiểu Mỹ Latin. Bộ ảnh được thực hiện tại biệt thự ở TP HCM và villa của gia đình cô ở Vũng Tàu. Bộ suit với vest và quần short mang lại vẻ ngoài trẻ trung, phù hợp với tuổi 24 của fashionista. Bộ suit với vest và quần short mang lại vẻ ngoài trẻ trung, phù hợp với tuổi 24 của fashionista. Con gái cựu diễn viên Thủy Tiên phối áo crop-top đen với chân váy ống loe, xu hướng được ưa chuộng từ mùa hè 2020 đến nay. Con gái cựu diễn viên Thủy Tiên phối áo crop-top đen với chân váy ống loe, xu hướng được ưa chuộng từ mùa hè 2020 đến nay. Ở tuổi 24, Thảo Tiên theo đuổi hình ảnh gợi cảm, năng động của các IT girls. Cô yêu thích trang phục ôm sát tôn đường cong. Fashionista sở hữu bộ sưu tập trang phục, phụ kiện của các thương hiệu hàng đầu thế giới, trong đó có những món trị giá hàng tỷ đồng. Khi còn là du học sinh Anh, cô thường cùng mẹ tham dự các tuần lễ thời trang ở London, Paris, Milan. Ở tuổi 24, Thảo Tiên theo đuổi hình ảnh gợi cảm, năng động của các IT girls. Cô yêu thích trang phục ôm sát tôn đường cong. Fashionista sở hữu bộ sưu tập trang phục, phụ kiện của các thương hiệu hàng đầu thế giới, trong đó có những món trị giá hàng tỷ đồng. Khi còn là du học sinh Anh, cô thường cùng mẹ tham dự các tuần lễ thời trang ở London, Paris, Milan. Người đẹp gợi ý sơ mi, quần lụa nằm trong bộ sưu tập mới nhất của nhà mốt Versace - thương hiệu yêu thích của cô - khi đi bơi, dạo biển mùa xuân hè năm nay. Người đẹp gợi ý sơ mi, quần lụa nằm trong bộ sưu tập mới nhất của nhà mốt Versace - thương hiệu yêu thích của cô - khi đi bơi, dạo biển mùa xuân hè năm nay. Thiết kế kết hợp đa dạng hoa văn phong cách cổ điển của Versace, giá gần 80 triệu đồng. Thiết kế kết hợp đa dạng hoa văn phong cách cổ điển của Versace, giá gần 80 triệu đồng. 
