Hôm 2/3, hãng giày Stewart Weitzman chia sẻ những bức ảnh hai mẹ con vận động viên trong chiến dịch Xuân Hè 2021 "Footsteps to Follow". Họ mặc đồ đơn giản và giống nhau, nhấn mạnh vào các thiết kế giày dép.Hôm 2/3, hãng giày Stewart Weitzman chia sẻ những bức ảnh hai mẹ con vận động viên trong chiến dịch Xuân Hè 2021 "Footsteps to Follow". Họ mặc đồ đơn giản và giống nhau, nhấn mạnh vào các thiết kế giày dép.Cô bé ba tuổi Alexis Olympia Ohanian Jr xỏ chân vào đôi cao gót của người lớn. Khán giả nhận xét hình ảnh dễ thương. Williams nói về chiến dịch trên trang cá nhân: "Cuộc phiêu lưu của Serena và Olympia tiếp tục và lần này với @stuartweitzman!".Cô bé ba tuổi Alexis Olympia Ohanian Jr xỏ chân vào đôi cao gót của người lớn. Khán giả nhận xét hình ảnh dễ thương. Williams nói về chiến dịch trên trang cá nhân: "Cuộc phiêu lưu của Serena và Olympia tiếp tục và lần này với @stuartweitzman!".Williams nói với E! cô không thể ép con mặc váy công chúa hoặc bất cứ món gì mà con không thích.Williams nói với E! cô không thể ép con mặc váy công chúa hoặc bất cứ món gì mà con không thích.Olympia yêu thời trang và có sở thích riêng. Trước khi đi ngủ mỗi tối, cô bé thường chuẩn bị trước quần áo sẽ mặc vào sáng hôm sau. "Con bé nói 'áo sơ mi xanh', 'Mẹ đi đôi giày này', 'Mẹ đi giày cao gót'", Williams kể với People.Olympia yêu thời trang và có sở thích riêng. Trước khi đi ngủ mỗi tối, cô bé thường chuẩn bị trước quần áo sẽ mặc vào sáng hôm sau. "Con bé nói 'áo sơ mi xanh', 'Mẹ đi đôi giày này', 'Mẹ đi giày cao gót'", Williams kể với People.Nữ hoàng quần vợt gọi con là bản sao nhỏ khi thấy con thích diện đồ thể thao giống cô: "Con bé dễ thương và rất vui vẻ. Tôi không biết liệu mình có hy vọng Olympia theo bước chân của tôi hay không. Tôi muốn con bé được làm bất cứ điều gì nó thích và những gì tốt nhất cho bản thân".Nữ hoàng quần vợt gọi con là bản sao nhỏ khi thấy con thích diện đồ thể thao giống cô: "Con bé dễ thương và rất vui vẻ. Tôi không biết liệu mình có hy vọng Olympia theo bước chân của tôi hay không. Tôi muốn con bé được làm bất cứ điều gì nó thích và những gì tốt nhất cho bản thân".   Olympia là con gái đầu lòng của Serena Williams và chồng - doanh nhân Alexis Ohanian. Sinh năm 1981 tại Mỹ, Williams không chỉ được biết tới là vận động viên quần vợt hàng đầu mà còn nổi tiếng là người có gu mặc riêng, thường xuyên phá vỡ quy tắc mặc trên sân thi đấu. Phong cách của cô truyền cảm hứng cho nhiều người và các hãng thời trang. Cô là khách VIP trên hàng ghế đầu ở nhiều show thời trang lớn trên thế giới, tham gia làm mẫu và thiết kế dòng quần áo mang thương hiệu riêng của cô.Olympia là con gái đầu lòng của Serena Williams và chồng - doanh nhân Alexis Ohanian. Sinh năm 1981 tại Mỹ, Williams không chỉ được biết tới là vận động viên quần vợt hàng đầu mà còn nổi tiếng là người có gu mặc riêng, thường xuyên phá vỡ quy tắc mặc trên sân thi đấu. Phong cách của cô truyền cảm hứng cho nhiều người và các hãng thời trang. Cô là khách VIP trên hàng ghế đầu ở nhiều show thời trang lớn trên thế giới, tham gia làm mẫu và thiết kế dòng quần áo mang thương hiệu riêng của cô.Sao Mai (ảnh: Lewis Mirrett)
