Thiết kế mới của Dolce & Gabbana ra mắt trực tuyến hôm 1/3 trong khuôn khổ Tuần thời trang Milan đem tới hình ảnh khác biệt những bộ sưu tập nữ tính của nhà mốt trước đây. Lấy cảm hứng từ trí tuệ nhân tạo và người máy cùng ca khúc nổi tiếng "Barbie Girl" năm 1997 của nhóm nhạc Aqua, show diễn thể hiện nỗi nhớ kỷ nguyên thời trang thập niên 1990 - giai đoạn những đứa trẻ sinh ra trong thời đại công nghệ cao không được trải qua.Thiết kế mới của Dolce & Gabbana ra mắt trực tuyến hôm 1/3 trong khuôn khổ Tuần thời trang Milan đem tới hình ảnh khác biệt những bộ sưu tập nữ tính của nhà mốt trước đây. Lấy cảm hứng từ trí tuệ nhân tạo và người máy cùng ca khúc nổi tiếng "Barbie Girl" năm 1997 của nhóm nhạc Aqua, show diễn thể hiện nỗi nhớ kỷ nguyên thời trang thập niên 1990 - giai đoạn những đứa trẻ sinh ra trong thời đại công nghệ cao không được trải qua.





 
 













Dolce & Gabbana Thu Đông 2021




Show diễn mở đầu bằng hình ảnh chú robot vẫy tay chào khán giả. Tác phẩm đánh dấu sự hợp tác của bộ đôi nhà thiết kế với Istituto Italiano di Tecnologia trong chiến dịch cải thiện mọi lĩnh vực thông qua công nghệ, điều Gabbana cho rằng rất quan trọng trong thế giới hậu đại dịch. Chú robot này cũng được giới thiệu trong phim quảng cáo trước show của hãng mốt, trong đó các nhà thiết kế dạy nó phác thảo những chiếc váy. Bộ phim là lời nhắc nhở các thế hệ trẻ trong thời đại kỹ thuật số không quên những giá trị được tạo nên từ bàn tay con người.Video: Dolce & Gabbana.Sau 36 năm kể từ khi thành lập hãng mốt, Dolce và Gabbana cho thấy khả năng sáng tạo là không giới hạn khi họ chuyển mình để thích ứng với nhu cầu mới của khách hàng khi streetwear lên ngôi. Hướng đi mới của nhà mốt Italy đã manh nha từ bộ sưu tập Thu Đông 2020, nhưng phải tới mùa mốt Thu Đông 2021 mới trở nên rõ rệt và mạnh mẽ.Sau 36 năm kể từ khi thành lập hãng mốt, Dolce và Gabbana cho thấy khả năng sáng tạo là không giới hạn khi họ chuyển mình để thích ứng với nhu cầu mới của khách hàng khi streetwear lên ngôi. Hướng đi mới của nhà mốt Italy đã manh nha từ bộ sưu tập Thu Đông 2020, nhưng phải tới mùa mốt Thu Đông 2021 mới trở nên rõ rệt và mạnh mẽ.Thời trang đường phố nhắm tới giới trẻ với vẻ khỏe khoắn, bụi bặm và năng động, nhấn mạnh bằng những chiếc áo khoác quá khổ, áo phông in chữ "90's Supermodel", cardigan, trang phục họa tiết răng sói, quần lửng, jacket cut-out, áo nhựa trong suốt, quần ánh kim, những bộ đồ kết hợp tấm che mặt trong suốt trong thời kỳ giãn cách xã hội...Thời trang đường phố nhắm tới giới trẻ với vẻ khỏe khoắn, bụi bặm và năng động, nhấn mạnh bằng những chiếc áo khoác quá khổ, áo phông in chữ "90's Supermodel", cardigan, trang phục họa tiết răng sói, quần lửng, jacket cut-out, áo nhựa trong suốt, quần ánh kim, những bộ đồ kết hợp tấm che mặt trong suốt trong thời kỳ giãn cách xã hội...Các thiết kế lần này áp dụng công nghệ tiên tiến để phát triển các loại vải mới, vải thuần chay, vải tái chế từ len và nhựa.Các thiết kế lần này áp dụng công nghệ tiên tiến để phát triển các loại vải mới, vải thuần chay, vải tái chế từ len và nhựa.  Sao Mai (ảnh: Dolce & Gabbana)
