Theo đại diện DOJI, kim cương viên luôn thu hút tín đồ trang sức sành điệu, trong đó những viên kim cương kích thước đẹp, tổng 9 nút càng được yêu thích hơn. Dịp 8/3 là cơ hội sở hữu những viên kim cương kích thước đẹp với giá ưu đãi từ thương hiệu DOJI" Khách hàng có thể lựa chọn kim cương viên trong bộ sưu tập ‘Bách Lộc Trường Cửu’ hay một viên kim cương khác tại DOJI, tùy sở thích, nhu cầu. Đây còn là khoản đầu tư hiệu quả, cất trữ tài sản với quy chế thu đổi đảm bảo quyền lợi cho khách", đại diện DOJI cho biết.Lựa chọn của người sành kim cương Được giới mộ điệu quan tâm khi vừa ra mắt, bộ sưu tập "Bách lộc Trường Cửu" quy tụ những viên kim cương đặc biệt, với tổng nút bằng 9 (4.5 mm; 5.4 mm; 6.3 mm; 7.2 mm; 8.1 mm; 9.0 mm).Theo quan niệm người Á Đông, số 9 rất đặc biệt, không chỉ đại diện cho sự cao quý mà còn biểu thị hạnh phúc và an lành. Bên cạnh đó, nó còn tượng trưng cho sự uy nghiêm, quyền lực, tài lộc và phú quý.
