Tại Weibo Awards Ceremony 2020 - sự kiện dành cho những người ảnh hưởng trên mạng xã hội Weibo - các minh tinh thay hai bộ đầm, ở đầu và cuối chương trình. Ngoài thiết kế của Dior, Angelababy diện váy xếp tầng của Elie Saab.Tại Weibo Awards Ceremony 2020 - sự kiện dành cho những người ảnh hưởng trên mạng xã hội Weibo - các minh tinh thay hai bộ đầm, ở đầu và cuối chương trình. Ngoài thiết kế của Dior, Angelababy diện váy xếp tầng của Elie Saab.Người đẹp đeo nữ trang của Bvlgari.Người đẹp đeo nữ trang của Bvlgari.Dương Mịch chọn váy trễ ngực, đính sequin.Dương Mịch chọn váy trễ ngực, đính sequin. Địch Lệ Nhiệt Ba hóa thân huyền thoại Audrey Hepburn. Địch Lệ Nhiệt Ba hóa thân huyền thoại Audrey Hepburn. Diễn viên diện váy của nhà mốt Yolancris.Diễn viên diện váy của nhà mốt Yolancris.Triệu Lệ Dĩnh trong thiết kế Xuân Hè 2021 của Ulyana Sergeenko.Triệu Lệ Dĩnh trong thiết kế Xuân Hè 2021 của Ulyana Sergeenko.
