Vì dịch, thảm đỏ Quả Cầu Vàng năm nay không thể diễn ra trọn vẹn theo kế hoạch. Nhiều ngôi sao theo dõi sự kiện từ xa, biến không gian trong ngôi nhà của mình thành nơi chụp hình, trong khi một số nghệ sĩ tới hội trường Rainbow Room ở New York và khách sạn Beverly Hilton tại California. Ngôi sao truyền hình Erin Lim tạo dáng trên giường trong bộ đầm voan lưới chấm bi của Mia Lucia Hohan. Ảnh: Instagram Erin Lim.Vì dịch, thảm đỏ Quả Cầu Vàng năm nay không thể diễn ra trọn vẹn theo kế hoạch. Nhiều ngôi sao theo dõi sự kiện từ xa, biến không gian trong ngôi nhà của mình thành nơi chụp hình, trong khi một số nghệ sĩ tới hội trường Rainbow Room ở New York và khách sạn Beverly Hilton tại California. Ngôi sao truyền hình Erin Lim tạo dáng trên giường trong bộ đầm voan lưới chấm bi của Mia Lucia Hohan. Ảnh: Instagram Erin Lim.Trong phòng khách, Amanda Seyfried diện đầm Oscar de la Renta hở lưng với điểm nhấn và những bông hoa đính vòng quanh viền cổ áo. Năm nay, cô được đề cử Nữ phụ xuất sắc cho vai diễn trong "Mank". Ảnh: Marcus Mam.Trong phòng khách, Amanda Seyfried diện đầm Oscar de la Renta hở lưng với điểm nhấn và những bông hoa đính vòng quanh viền cổ áo. Năm nay, cô được đề cử Nữ phụ xuất sắc cho vai diễn trong "Mank". Ảnh: Marcus Mam.





 
 













Kate Hudson ở Quả Cầu Vàng 2021





Diễn viên Kate Hudson diện váy trắng ngắn tới gối. Video: Instagram Kate Hudson.Ca sĩ Andra Day chọn đầm Haute Couture của Chanel, kết hợp giày Stuart Weitzman, tạo dáng trong vườn nhà. Ảnh: Myriam Santos.Ca sĩ Andra Day chọn đầm Haute Couture của Chanel, kết hợp giày Stuart Weitzman, tạo dáng trong vườn nhà. Ảnh: Myriam Santos.Diễn viên Angela Bassett diện đầm lệch vai của Dolce and Gabbana, phối nhẫn Dena Kemp và khuyên tai hiệu Graziela. Ảnh: Jennifer Austin.Diễn viên Angela Bassett diện đầm lệch vai của Dolce and Gabbana, phối nhẫn Dena Kemp và khuyên tai hiệu Graziela. Ảnh: Jennifer Austin.Diễn viên Jane Levy trong đầm đuôi cá của Oscar de la Renta màu xanh navy đậm, điểm nhấn là những chi tiết thắt nơ phía sau. Ảnh: Thomas McDonell.Diễn viên Jane Levy trong đầm đuôi cá của Oscar de la Renta màu xanh navy đậm, điểm nhấn là những chi tiết thắt nơ phía sau. Ảnh: Thomas McDonell.Diễn viên Audrey Grace Marshall theo đuổi phong cách trẻ trung với váy ngắn thắt nơ khổng lồ thuộc dòng thời trang trung cấp của Valentino và giày đỏ Talbots. Ảnh: Heidi Marshall.Diễn viên Audrey Grace Marshall theo đuổi phong cách trẻ trung với váy ngắn thắt nơ khổng lồ thuộc dòng thời trang trung cấp của Valentino và giày đỏ Talbots. Ảnh: Heidi Marshall.Elle Fanning được tôn dáng với đầm lụa xanh ngọc xẻ ngực của Gucci. Ảnh: Instagram Elle Fanning.Elle Fanning được tôn dáng với đầm lụa xanh ngọc xẻ ngực của Gucci. Ảnh: Instagram Elle Fanning.Bên bể bơi, diễn viên Kaley Cuoco tạo dáng trong bộ đầm quây ngực đính kết của Oscar de la Renta. Ảnh: Instagram Kaley Cuoco.Bên bể bơi, diễn viên Kaley Cuoco tạo dáng trong bộ đầm quây ngực đính kết của Oscar de la Renta. Ảnh: Instagram Kaley Cuoco.Diễn viên Sarah Hyland diện đầm trễ vai của Monique Lhuillier với giày Jimmy Choo, trang sức Lorraine Schwartz. Ảnh: Instagram Sarah Hyland.Diễn viên Sarah Hyland diện đầm trễ vai của Monique Lhuillier với giày Jimmy Choo, trang sức Lorraine Schwartz. Ảnh: Instagram Sarah Hyland.
