Trong video giới thiệu cuộc trò chuyện với "nữ hoàng truyền hình" Oprah Winfrey - sẽ phát sóng vào ngày 7/3 trên CBS, Nữ công tước xứ Sussex diện váy Armani màu đen họa tiết hoa trắng, phối vòng tay kim cương Cartier của mẹ chồng quá cố.Thiết kế nằm trong bộ sưu tập trang sức quý của công nương Diana. Ba viên đá trong bộ trang sức này đã được dùng để chế tác nhẫn đính hôn của Meghan và hoàng tử Harry năm 2017. Hoàng tử từng chia sẻ điều đó giúp anh cảm thấy mẹ luôn đồng hành hai vợ chồng trong cuộc sống.Vợ chồng hoàng tử Anh đang chờ đón con thứ hai chào đời. Em bé sẽ là cháu thứ năm của Thái tử Charles và là chắt thứ 10 hoặc 11 của Nữ hoàng, tùy vào việc bé chào đời trước hay sau em bé của Zara Tindall, cháu ngoại Nữ hoàng. Bé sẽ đứng thứ tám trong thứ hạng thừa kế ngai vàng.Họa Mi (theo Pagesix)
