





 
 













Viola Davis ở Emmy 2015




Viola Davis là một trong những ngôi sao có cơ hội giành giải "Nữ chính xuất sắc" thuộc thể loại phim tâm lý ở Quả Cầu Vàng diễn ra vào ngày 1/3 tại Mỹ. Sinh năm 1965 trong một khu ổ chuột ở miền Nam Carolina (Mỹ), Davis bén duyên với phim ảnh khi đang học trung học. Lúc đó, một đại diện từ trường kịch nghệ Neighborhood Playhouse School of Theatre đến thăm lớp học của cô và hỏi có học sinh nào muốn trở thành diễn viên. Viola Davis đã không ngần ngại giơ cánh tay lên, rồi lần lượt chinh phục làng điện ảnh bằng các vai diễn trong vở "Seven Guitars", "King Hedley II", hay loạt phim "Doubt", "Law Abiding Citizen", "The Help How to Get Away with Murder", "Fences"...Video: Stanley Ipkiss.Ngoài tài năng, nữ diễn viên da màu còn được nhận xét có gu thảm đỏ tinh tế. Cô thường chọn các bộ đầm màu nổi, vải trơn, dáng đuôi cá hoặc suông tôn chiều cao.Ngoài tài năng, nữ diễn viên da màu còn được nhận xét có gu thảm đỏ tinh tế. Cô thường chọn các bộ đầm màu nổi, vải trơn, dáng đuôi cá hoặc suông tôn chiều cao.Trên thảm đỏ Quả Cầu Vàng 2015, Davis chọn đầm cao cấp dài quét sàn của Donna Karan với điểm nhấn đính đá và cườm ở dọc thân trên.Trên thảm đỏ Quả Cầu Vàng 2015, Davis chọn đầm cao cấp dài quét sàn của Donna Karan với điểm nhấn đính đá và cườm ở dọc thân trên.Người đẹp được tôn chiều cao với đầm xanh nhạt đơn giản của Michael Kors ở Critics' Choice Awards 2016.Người đẹp được tôn chiều cao với đầm xanh nhạt đơn giản của Michael Kors ở Critics' Choice Awards 2016.Khi tham dự Quả Cầu Vàng lần thứ 73, cô diện đầm xuyên thấu xẻ ngực chữ V của Marchesa.Khi tham dự Quả Cầu Vàng lần thứ 73, cô diện đầm xuyên thấu xẻ ngực chữ V của Marchesa.Năm 2017, trên thảm đỏ British Academy Film Awards lần thứ 70, Viola Davis gây ấn tượng bằng bộ đầm Jenny Packham tông xanh dương, cúp ngực, đường chéo vải ở eo tạo cảm giác thon gọn.Năm 2017, trên thảm đỏ British Academy Film Awards lần thứ 70, Viola Davis gây ấn tượng bằng bộ đầm Jenny Packham tông xanh dương, cúp ngực, đường chéo vải ở eo tạo cảm giác thon gọn.Cùng năm, ở Quả Cầu Vàng, người đẹp chọn váy lệch vai màu vàng neon của Michael Kors kết hợp trang sức đính đá.Cùng năm, ở Quả Cầu Vàng, người đẹp chọn váy lệch vai màu vàng neon của Michael Kors kết hợp trang sức đính đá.Oscar năm đó, Davis vào nhóm sao mặc đẹp nhờ đầm cao cấp của Armani.Oscar năm đó, Davis vào nhóm sao mặc đẹp nhờ đầm cao cấp của Armani.Ở tiệc hậu Oscar, diễn viên "đổi gió" với bộ jumpsuit thanh lịch của Brandon Maxwell, phối giày platform của Stella McCartney.Ở tiệc hậu Oscar, diễn viên "đổi gió" với bộ jumpsuit thanh lịch của Brandon Maxwell, phối giày platform của Stella McCartney.Viola Davis được tôn vòng một với đầm Vivienne Westwood tại giải SAGs lần thứ 23. Cô hoàn thiện diện mạo với vòng cổ đính đá dạng chùm, ví cầm tay màu xám. Ảnh: Alberto E. Rodriguez.Viola Davis được tôn vòng một với đầm Vivienne Westwood tại giải SAGs lần thứ 23. Cô hoàn thiện diện mạo với vòng cổ đính đá dạng chùm, ví cầm tay màu xám. Ảnh: Alberto E. Rodriguez.Năm 2018, tại một sự kiện, cô được đánh giá cao với đầm đỏ tối giản một ống tay, dáng suông tôn chiều cao tối đa.Năm 2018, tại một sự kiện, cô được đánh giá cao với đầm đỏ tối giản một ống tay, dáng suông tôn chiều cao tối đa.Cùng năm, tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng lần thứ 75, diễn viên ghi điểm với đầm cúp ngực của Brandon Maxwell đen, tạo sự tương phản với chuỗi vòng ngọc trai trên cổ.Cùng năm, tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng lần thứ 75, diễn viên ghi điểm với đầm cúp ngực của Brandon Maxwell đen, tạo sự tương phản với chuỗi vòng ngọc trai trên cổ.Thiết kế đơn giản của Michael Kors được người đẹp chọn lựa với tông hồng neon, phối ví cầm tay đồng màu ở Oscar lần thứ 90. Ảnh: Shutterstock.Thiết kế đơn giản của Michael Kors được người đẹp chọn lựa với tông hồng neon, phối ví cầm tay đồng màu ở Oscar lần thứ 90. Ảnh: Shutterstock.
