Phoebe Dynevor được hãng Self-Portrait chọn làm người mẫu trong chiến dịch quảng bá bộ sưu tập Thu Đông 2021. Trong bộ ảnh được tung ra hôm 24/2, nữ diễn viên tạo dáng đa dạng để thể hiện nhiều bộ đồ.Phoebe Dynevor được hãng Self-Portrait chọn làm người mẫu trong chiến dịch quảng bá bộ sưu tập Thu Đông 2021. Trong bộ ảnh được tung ra hôm 24/2, nữ diễn viên tạo dáng đa dạng để thể hiện nhiều bộ đồ.





 
 













Phoebe Dynevor làm mẫu cho Self-Portrait




Video: Instagram mrselfportrait.Phoebe nói với Vogue: "Tôi nghĩ có một số điểm tương đồng ở bộ sưu tập này với Bridgerton qua bảng màu nhẹ nhàng và một số thiết kế ren. Nhưng Self-Portrait hiện đại và thực tế hơn". Cô rất vui và cảm thấy may mắn khi được tham gia dự án.Phoebe nói với Vogue: "Tôi nghĩ có một số điểm tương đồng ở bộ sưu tập này với Bridgerton qua bảng màu nhẹ nhàng và một số thiết kế ren. Nhưng Self-Portrait hiện đại và thực tế hơn". Cô rất vui và cảm thấy may mắn khi được tham gia dự án.Theo cô, màu hồng, cam cháy và màu xanh trong bộ sưu tập truyền cảm hứng về sự lạc quan trong giai đoạn cách ly vì dịch. "Tôi khao khát một ngày nào đó lại có thể diện quần áo đẹp và rời khỏi nhà. Cho dù đó là bộ váy dệt kim màu hoa cà mà tôi bị ám ảnh, hay một thứ gì đó sang trọng hơn. Tôi nghĩ tất cả chúng ta đều khao khát được như thế!", cô nói.Theo cô, màu hồng, cam cháy và màu xanh trong bộ sưu tập truyền cảm hứng về sự lạc quan trong giai đoạn cách ly vì dịch. "Tôi khao khát một ngày nào đó lại có thể diện quần áo đẹp và rời khỏi nhà. Cho dù đó là bộ váy dệt kim màu hoa cà mà tôi bị ám ảnh, hay một thứ gì đó sang trọng hơn. Tôi nghĩ tất cả chúng ta đều khao khát được như thế!", cô nói. Phoebe Dynevor sinh ngày 17/4/1995 tại Greater Manchester, Anh. Sau vai tiểu thư Daphne trong "Bridgerton", cô được nhiều người chú ý, các nhãn hàng để mắt. Người đẹp cao 1,65 m và nặng khoảng 50 kg, thân hình mảnh khảnh. Cô có mái tóc vàng cùng đôi mắt xanh tự nhiên. Nhiều khán giả khen ngợi diễn viên mang nét đẹp tổng hòa từ nhiều minh tinh như Natalie Portman, Keira Knightley và Scarlett Johansson.Phoebe Dynevor sinh ngày 17/4/1995 tại Greater Manchester, Anh. Sau vai tiểu thư Daphne trong "Bridgerton", cô được nhiều người chú ý, các nhãn hàng để mắt. Người đẹp cao 1,65 m và nặng khoảng 50 kg, thân hình mảnh khảnh. Cô có mái tóc vàng cùng đôi mắt xanh tự nhiên. Nhiều khán giả khen ngợi diễn viên mang nét đẹp tổng hòa từ nhiều minh tinh như Natalie Portman, Keira Knightley và Scarlett Johansson.Sao Mai (ảnh: Self-Portrait)
