Trong buổi trò chuyện với tạp chí Vogue hôm 1/3, diễn viên Emma Corrin cho biết dù chỉ ngồi nhà, trong thời gian ngắn, cô và stylist Harry Lambert đã lên ý tưởng cho sự xuất hiện ở Quả Cầu Vàng năm nay. "Nghe có vẻ hơi điên rồ một chút, nhưng chúng tôi đã lấy cảm hứng từ những chú hề Pierrot - nhân vật cổ điển của kịch câm có nguồn gốc từ đoàn kịch ở Italy cuối thế kỷ 17 - với những chiếc áo choàng khổng lồ và hình ảnh lưỡng tính", cô nói.Cô chọn đầm nhung Miu Miu màu đen với phần cổ xếp bèo bằng lụa organza màu trắng. Lambert đã gửi cho nghệ sĩ trang điểm Florrie White những bức tranh cổ điển của Pierrot trên sân khấu cổ điển. Kết quả, White kết hợp vẻ ngoài của Pierrot cùng phong cách trang điểm nhấn vào đôi mắt búp bê, hàng mi cong vút cùng làn da trắng lấy cảm hứng từ siêu mẫu Twiggy.Trước khi trang điểm, Corrin thoa kem dưỡng ẩm Sisley-Paris Black Rose Skin Infusion, sau đó mới tán kem nền Phyto-Hydra Teint và má hồng Phyto-Blush Twist lên gò má chếch về phía thái dương. Đôi mắt của nữ diễn viên được kẻ chì màu đen với chút nhũ lấp lánh, chuốt ba lớp mascara Ultra-Stretch. Đặc biệt, để tạo ra giọt nước mắt giống Pierrot, dưới đôi mắt bên phải, White đã vẽ bằng kem lót và phủ một lớp nhũ ánh kim 42 Glow Silver giúp tạo hiệu ứng 3D.Sao Mai (theo Vogue)
