Ngày 17/2, nữ diễn viên 45 tuổi nói trên chương trình talkshow của cô: "Tôi chưa từng thay đổi khuôn mặt... Tôi là một người dễ nghiện. Chỉ cần một lần tiêm filler, tôi có thể trở thành người lạm dụng việc làm đẹp nhân tạo như Jocelyn Wildenstein".Barrymore nói thương xót cho những phụ nữ luôn cố gắng hành hạ bản thân để trông giống một ai khác. Cô cũng không bận tâm khi mặt xuất hiện nếp nhăn hay tóc bạc dần một cách tự nhiên. "Chúng ta sẽ già đi và đó là một phần tất yếu. Tôi cảm thấy phần con người của mình ngày càng rõ rệt và dễ bị tổn thương sau mỗi năm. Nhưng tôi cũng học cách chấp nhận và trân trọng thời gian hơn", Barrymore nói.Drew Barrymore, sinh năm 1975, nổi tiếng với các phim như Charlie's Angels, 50 First Dates... Cô trải qua ba đời chồng là doanh nhân Jeremy Thomas (1994 - ly dị cùng năm), danh hài Tom Green (2001 - 2002) và nhà sưu tầm tranh Will Kopelman (2012 - 2016). Diễn viên có hai con gái với chồng thứ ba. Cô cũng từng hẹn hò nhiều nhân vật nổi tiếng của Hollywood như Leland Hayward, Eric Erlandson, Fabrizio Moretti....Phương Mai (theo Pagesix)
