Jennifer Lopez đăng tải đoạn video trên Instagram khoe mặt mộc trong nhà tắm sau khi đắp mặt nạ hôm 16/1. Một số người dùng mạng xã hội cho rằng ca sĩ đã tiêm botox giúp xóa nếp nhăn và ám chỉ cô nói dối để quảng cáo cho dòng sản phẩm mới.Lopez đáp trả dưới phần bình luận hôm 17/1: "Đó là khuôn mặt tự nhiên của tôi. Xin khẳng định lần thứ 500 triệu, tôi chưa từng tiêm botox hay trải qua phẫu thuật thẩm mỹ. Một bí quyết làm đẹp của tôi: Đừng phí thời gian bôi xấu người khác, điều đó cũng giúp bạn trẻ và đẹp hơn".Cuối năm 2020, Lopez khẳng định trong một cuộc hội thảo trực tuyến chỉ tin dùng các phương pháp làm đẹp tự nhiên. Cô không phủ nhận khả năng một ngày phải tìm đến phẫu thuật thẩm mỹ, nhưng hiện thấy chưa cần đến phương pháp đó.Hồi đầu tháng 1, Jennifer Lopez ra mắt dòng sản phẩm chăm sóc da mang tên Jlo Glow. Trong cuộc phỏng vấn với Harper's Bazaar, ca sĩ cho biết ấp ủ dự định suốt 20 năm qua khi được nhiều người khen có làn da đẹp. Lopez tiết lộ dầu olive là thành phần chính trong các sản phẩm làm đẹp mới của cô.Ca sĩ hiện tập trung phát triển dòng sản phẩm chống nắng cho Jlo Glow. Cô cũng khuyên người hâm mộ nữ nên sớm chú ý làm đẹp từ độ tuổi 13 để có làn da khỏe mạnh một cách tự nhiên nhất.Phương Mai (theo Harpers Bazaar)
