Covid-19 làm thay đổi thói quen chi tiêu của người tiêu dùng trên nhiều phương diện, nhất là trong lĩnh vực làm đẹp. Nhiều ý kiến cho rằng khi cách ly ở nhà, mọi người sẽ không có nhu cầu dùng nước hoa. Tuy nhiên, theo một thống kê được công bố trên Independent hôm 25/2, nhà phân phối nước hoa Floral Street là một trong số nơi chứng kiến mức tăng 300% doanh số bán hàng trên web khi dịch bùng phát. Nhà sáng lập thương hiệu Michelle Feeney cho rằng nguyên nhân của hiện tượng này là do mùi hương có sức mạnh cải thiện tâm trạng con người: "Nước hoa dành cho mọi người, có thể khiến bạn thấy dễ chịu".Thống kê cũng chỉ ra những loại nước hoa có mùi hương thư giãn, kích thích ngủ ngon có doanh số tăng 350% trong bốn tháng đầu năm 2020. Chuyên gia tiêu dùng Shakaila Forbes-Bell lý giải trên Independent: "Một hiện tượng được gọi là hiệu ứng trí nhớ Proust tiết lộ rằng mùi hương gợi lên nhiều ký ức cảm xúc hơn các tín hiệu ký ức khác. Các nghiên cứu chỉ ra rằng mọi người nhớ 35% những gì họ ngửi thấy, nhưng chỉ 5% những gì họ nhìn thấy. Các sự kiện đau buồn khi dịch xảy ra có thể khiến con người chìm trong nỗi nhớ những thời điểm hạnh phúc trong quá khứ".Shakaila cho biết cô đã đặt một chai nước hoa lớn Stash của Sarah Jessica Parker để nhớ về những kỳ nghỉ. "Một chút hoắc hương gợi nhớ đến khu rừng ở Costa Rica, những buổi tối êm đềm bên bãi biển ở Mexico và vô số ký ức khác từ những bờ biển xa xôi", cô nói.Bên cạnh nước hoa, các sản phẩm chăm sóc da cũng bán chạy vì nhiều người có thời gian ở nhà vừa dưỡng da vừa làm việc. Trong khi đó, doanh số bán đồ trang điểm bị ảnh hưởng bởi ít người có nhu cầu trang điểm khi không ra ngoài.Họa Mi (theo Independent)
