CEO Lê Thị Thảo Nguyên thành lập Công ty Minh Nguyên từ năm 2016, chuyên cung ứng thiết bị và phụ liệu về tóc. Tháng 10/2020, doanh nghiệp lần đầu giới thiệu Cadac Professional - thương hiệu kem nhuộm tóc được sản xuất theo công nghệ Anh, đạt chuẩn CGMP, được nhiều người tiêu dùng đánh giá cao, trong đó có các nghệ sĩ.- Vì sao chị cho ra mắt kem nhuộm tóc Cadac Professional?- Việt Nam đang phát triển nhanh và nhu cầu làm đẹp ngày càng tăng cao, có nhiều sản phẩm làm đẹp ra đời thời gian gần đây. Tuy nhiên, khi mọi thứ trở nên phổ biến và có phần đại trà, tôi quyết nghiên cứu, cho ra mắt một sản phẩm thoả mãn nhu cầu của người Việt: đẹp, bền, chất lượng, an toàn cho sức khỏe và giá cả phải cạnh tranh so với chất lượng sản phẩm mang lại.- Cadac phải đáp ứng tiêu chuẩn gì?Sản phẩm cũng tiết giảm tối đa hương liệu. Tóc sau làm đẹp sẽ mượt, không lưu lại mùi khó chịu. Thời gian qua, tôi nhận nhiều phản hồi tích cực từ mọi người dùng.- Tập thể Minh Nguyên và tôi đều vui mừng vì mới ra mắt thời gian ngắn, Cadac vẫn nhận được nhiều đánh giá tích cực từ người dùng. Đa số nhận định sản phẩm không gây rát kích ứng da đầu khi nhuộm, màu sắc đa dạng, cập nhật xu hướng mới trên thế giới. Đồng thời, khách còn được hỗ trợ công thức nhuộm màu đơn giản bằng cách quét barcode cho từng mã màu.- Kế hoạch của Cadac năm nay? Nhân dịp năm mới, tôi chúc mọi người sẽ vượt qua những khó khăn năm cũ, làm ăn phát đạt, gia đình an khang thịnh vượng và có mùa xuân mới trọn niềm vui.
