Hôm 7/2, Caitlyn chia sẻ đoạn video được con gái trang điểm tông nude chủ đạo, phấn má hồng tự nhiên, phấn mắt nâu và son kem màu hồng đất. Khi bên nhau, hai cha con cùng nói về nhiều chủ đề. Kylie Jenner khen cha có nhiều kinh nghiệm kẻ viền môi và uốn mi hơn cô, còn Caitlyn tiết lộ từng lén trang điểm rất nhiều từ lúc con gái chưa ra đời.Họ cũng nói về việc Caitlyn Jenner công khai là người chuyển giới. Kylie hỏi cha: "Đôi khi mọi người thực sự bối rối khi chị Kendall và con vẫn gọi bố là 'bố'. Vài năm trước, khi chúng ta nói chuyện với nhau, bố vẫn ổn khi chúng con gọi như thế. Còn bây giờ thì sao ạ?". Caitlyn trả lời: "Thật khó để thay đổi cách xưng hô. Nhưng đó là một trong những quyết định tốt nhất, đúng nhất mà bố đã chọn, dù mọi người sẽ khó xử. Con có biết biết điều gì là tốt không? Là sau những gì bố đã trải qua, mặc những gì người ta nói ngoài kia, bố có thể thức dậy vào buổi sáng và được là chính mình cả một ngày".Caitlyn Jenner, tên thật William Bruce Jenner, sinh năm 1949, là cha ruột của Kylie Jenner và Kendall Jenner. Vợ thứ ba của Caitlyn - Kris Jenner - là mẹ của Kim Kardashian. Khi còn là đàn ông, Caitlyn có sự nghiệp thể thao thành công, từng đoạt huy chương vàng Olympic ở bộ môn điền kinh 10 môn phối hợp. Caitlyn công khai là người chuyển giới từ giữa năm 2015, khi đang ở tuổi 65. Bà cho biết quãng đời trước đó là cuộc chiến với bệnh rối loạn định dạng giới (gender dysphoria). Là người nổi tiếng, việc Caitlyn công khai giới tính nhận nhiều chú ý từ truyền thông. Mỗi hành động của bà đều được ghi lại, khiến cuộc sống từng rất căng thẳng.Họa Mi (theo Elle)
