Phụ nữ Nhật vốn nổi tiếng cầu kỳ, cẩn thận trong chăm dưỡng làn da vì quan niệm da không chỉ biểu lộ sức khỏe mà còn thể hiện nội tâm. Nhiều cô gái cho rằng kỹ lưỡng da mặt nhưng lại quá sơ sài với da toàn thân là không công bằng, dễ dẫn đến lệch tông. Do đó, họ chú trọng sự cân đối, hài hòa bằng cách chăm sóc da toàn bộ cơ thể.Các sản phẩm từ thiên nhiên được phái nữ ưu tiên hàng đầu. Không ít chị em thường tận dụng nguyên vật liệu ngay trong gian bếp nhà mình để làm đẹp như nước vo gạo, dầu ô lịu, rong biển... Cùng với sự phát triển của khoa học, nguyên liệu tự nhiên được ứng dụng vào mỹ phẩm, thông qua quá trình chiết tách phức tạp nhằm chinh phục những làn da khó tính nhất.Nhiều năm qua, mỹ phẩm Nhật được nhiều phụ nữ toàn cầu ưa chuộng vì đáp ứng tiêu chuẩn khắt khe về thành phần và hiệu quả. Trong đó có sữa tắm Yukina - chứa Placenta - tinh chất chiết xuất nhau thai, là nguyên liệu quý trong lĩnh vực chăm sóc da. Thành phần này cung cấp nhiều dưỡng chất cần thiết tái tạo làn da, hỗ trợ khỏe mạnh, tăng độ mềm mịn và đầy sức sống.Ngoài tinh chất Placenta, sữa tắm Yukina còn chứa sữa ong chúa và thành phần HA (Hyaluronic acid ) - chất dưỡng ẩm, khóa ẩm suốt ngày dài, chữa lành thương tổn và giảm quá trình lão hóa. Sản phẩm được đánh giá 6,7/7 sao tại Cosme.Trên các diễn đàn, nhiều chị em thắc mắc Yukina liệu có hợp với phụ nữ Việt. Theo các chuyên gia từ Cosme, các sản phẩm châu Á thường gần gũi với phái đẹp Việt vì tương đồng về kết cấu, sắc tố da.Kim Oanh - diễn viên Những cô gái thành phố - cho biết trung thành với Yukina nhiều năm nay và khuyên mọi người không nên tin vào những quảng cáo trắng da "thần tốc", thay vào đó lựa chọn kỹ càng, tìm hiểu nguồn gốc xuất xứ. "Tôi hài lòng với lựa chọn của mình vì sữa tắm trắng từ Nhật vì giúp tôi có làn da khỏe, như được bổ sung dưỡng chất mỗi ngày", cô nói thêm.Liên hệ: Công ty TNHH Asia Cosmetic là đơn vị phân phối chính hãng Yukina tại Việt NamFanpage: https://www.facebook.com/Yukina-cosmetics-662414250842781Điện thoại: 085.666.8866(Nguồn: Asia Cosmetic)
