John Huy Trần vừa ra mắt trang bán hàng trực tuyến joyfuljoyful.vn, phân phối các sản phẩm làm đẹp từ bên trong lẫn bên ngoài, bao gồm dược mỹ phẩm Image Skincare và thực phẩm chức năng Hush & Hush.- Điều gì khiến anh quyết định kinh doanh?- Tôi muốn mình năng động và làm nhiều việc ý nghĩa hơn. Đây cũng là làm đẹp cho đời.Nhiều năm nay, tôi luôn cố gắng để làm gì đó, dù nhỏ nhoi, để anh chị em, bạn bè, người Việt mình ngày càng đẹp, hạnh phúc hơn, kể cả phụ nữ, nam giới hay cộng đồng LGBT.Tôi cũng không lo mất fan vì tôi tin các bạn luôn thấu hiểu điều tôi làm. Có rất nhiều người nói ủng hộ tôi lẫn dự án cộng đồng tôi đang theo đuổi, tôi biết ơn và tự nhủ mình phải có trách nhiệm hơn nữa.Gần đây, khi tôi livestream hay đăng ảnh chăm sóc da, mọi người đều tò mò, quan tâm, mong muốn được chia sẻ. Tôi nghĩ đó là tín hiệu tốt.- Tại sao anh chọn ra mắt joyfuljoyful.vn trong thời điểm này?- Tôi nghĩ dù trong hoàn cảnh nào, chúng ta cũng phải tích cực sống, càng khó khăn lại càng phải vươn dậy. Ủ dột, bất lực là điều không nên.Đó cũng là lý do joyfuljoyful.vn ra đời, với tên "Joyful Joyful" và slogan "Vui đẹp mỗi ngày". Tôi muốn truyền gửi thông điệp: mỗi ngày trong cuộc sống đều là một món quà, chúng mang đến nhiều giá trị, niềm vui và hạnh phúc hơn nếu ta biết cách chăm sóc bản thân, làn da, mái tóc, sức khỏe... và tâm hồn.Tôi cho rằng bất kỳ ai cũng xứng đáng đẹp và hạnh phúc hơn. Sự tự tin về ngoại hình cũng là liều thuốc tinh thần tích cực cho mọi người. Nhất là với xã hội hiện nay, không chỉ phái nữ có nhu cầu làm đẹp, cả nam giới và cộng đồng LGBT cũng hướng đến mỹ phẩm hiệu quả. Do đó, "Vui đẹp mỗi ngày" là thông điệp tôi muốn mang đến cho mọi người, dù bạn là ai, thuộc giới tính nào... cũng nên yêu thương mình mỗi ngày bằng cách chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp.- Lý do anh chọn Image Skincare và Hush & Hush?Xem thêm: Dàn sao đến chúc mừng John Huy Trần Vạn Phát (ảnh: Minh Khương Group)
