Vì sự kiện bị hoãn, ông Nguyễn Quang Thiều - Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam - khuyến khích hội viên đăng thơ, bình thơ trên mạng xã hội. Ngày 26/2 (tức ngày rằm tháng giêng âm lịch), ông Thiều cùng một số nhà thơ như Hữu Việt, Lữ Mai tụ tập ở Hàng Trống (Hà Nội) đàm đạo về thơ. Ông đọc một khúc trong trường ca Những người lính của làng. Nhà thơ Khúc Hồng Thiện đọc hai bài thơ nói lên suy nghĩ về năm qua. Trong hơn một tiếng, video của các nhà thơ có 300 người xem, chủ yếu là những người trong giới thi ca.Nhà thơ Thiên Sơn đăng video đọc ba bài thơ, trong đó có bài Nàng ơi do anh sáng tác và Bài ca trái tim của Lãng Thanh. Các nhà thơ Nguyễn Bình Phương, Nhật Phong, Vũ Tuấn Hoàng... cũng đăng tác phẩm lên Facebook. Cặp vợ chồng nhà thơ Đoàn Văn Mật - Lữ Mai đăng thơ kỷ niệm chín năm cưới, trùng với Ngày thơ năm nay."Chín năm trăng còn mật?
Hay địa ngục trần gian
Chín năm hoa đương thắm
Hay hương sắc đã tàn"Năm ngoái, Ngày thơ phải hoãn dù đã hoàn tất các công tác chuẩn bị. Ngày thơ Việt Nam tổ chức lần đầu năm 2003, trở thành sự kiện thường niên diễn ra vào Rằm tháng Giêng tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám. Các năm qua, chương trình thu hút hàng đông đảo nhà thơ, nhà văn, dịch giả văn học và hàng nghìn khán giả trong và ngoài nước.Hà Thu
