Decumar ra mắt bộ Decumar advanced với 3 sản phẩm chuyên biệt cho làn da mụn. Đó là gel ngừa mụn Nano Curcumin (tiền thân Decumar New); gel rửa mặt giảm nhờn cho da mụn Decumar Advanced (tiền thân Decumar Clean) và sản phẩm mới - kem chống nắng kiểm soát nhờn cho da mụn Decumar Advanced. Bộ ba sản phẩm này mang lại hiệu quả ngăn ngừa và giảm mụn, làm mờ các vết thâm, sẹo từ gốc nhanh, là bộ sản phẩm rút ngắn chu trình chăm sóc da mụn tối giản với ba bước: làm sạch, ngừa mụn và bảo vệ da mụn.Đây cũng là điểm tạo nên sự khác biệt lớn của Decumar Advanced so với các sản phẩm chăm sóc da mụn khác trên thị trường. Nổi bật trong số đó là gel ngừa mụn Nano Curcumin. Sự khác biệt trong gel ngừa mụn lần này nằm ở công thức được nâng cấp thành phần lành tính.Trước đó, siêu nghệ Nano Curcumin cùng tinh chất lá chanh sim, hành tây đỏ, lô hội... mang đến khả năng xử lý mụn, thâm, sẹo nhanh chóng. Sản phẩm mới được bổ sung tinh chất rau má Pháp (Centella Asiatica) - thảo dược nhập khẩu châu Âu. Với đặc tính sát trùng và sở hữu các hoạt chất như bacillus subtilis, escherichia coli nên rau má Pháp có tác dụng ức chế các loại vi khuẩn gây mụn.Sự cộng hưởng các thành phần này lại với nhau tạo nên công thức độc đáo lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam, mang đến khả năng tăng cường kháng viêm, liền da để cải thiện các vấn đề chính của da là mụn, thâm, sẹo. Sản phẩm giúp kiểm soát nhờn với hiệu quả vượt trội khi các nốt mụn viêm nhanh chóng xẹp xuống, vết thâm, sẹo cũng mờ dần.Tuy nhiên, nếu chỉ sử dụng gel ngừa mụn Decumar Advanced là chưa đủ. Để sở hữu một làn da nhanh hết mụn, sạch thâm sẹo; việc làm sạch và bảo vệ da cũng rất quan trọng. Gel rửa mặt giảm nhờn cho da mụn và kem chống nắng kiểm soát nhờn Decumar Advanced sẽ là giải pháp tối ưu cho làn da, giúp da chống chọi tốt hơn với các yếu tố gây hại.Thực tế, da mụn đang trong giai đoạn nhạy cảm, vì thế sẽ khó khăn hơn trong việc chăm sóc. Teen cần hạn chế tối giản quy trình chăm da để làn da nhanh chóng được phục hồi. Tuy nhiên, với những bước quan trọng, teen vẫn cần thực hiện đều mỗi ngày.Decumar Advanced giúp teen tối giản hóa quy trình chăm da mụn với 3 bước: làm sạch, ngừa mụn và bảo vệ. Bộ sản phẩm chuyên biệt cho da mụn này sẽ giúp teen không tốn nhiều thời gian chăm sóc mà vẫn sạch mụn, thâm, sẹo như ý. Decumar Advanced với thể tích phù hợp cùng bao bì bắt mắt, trẻ trung có thể mang theo khi đi bất cứ đâu.Một điểm nữa khiến các bạn trẻ có thể tin tưởng vào bộ sản phẩm Decumar Advanced là bộ sản phẩm được thực hiện với chuỗi khép kín khi được trực tiếp nghiên cứu, bào chế, cải tiến và sản xuất tại nhà máy Dược phẩm công nghệ cao CVI Pharma. Điều này giúp đảm bảo sản phẩm đạt chất lượng và an toàn khi được chứng nhận thực hành tốt sản xuất mỹ phẩm CGMP.Decumar Advanced là bộ sản phẩm chăm sóc da mụn chuyên biệt được cải tiến từ bộ Decumar thuộc thương hiệu Decumar. Decumar Advanced tiếp tục kế thừa và nâng tầm dược liệu truyền thống bằng công nghệ Nano hiện đại, đồng thời bổ sung nhiều dược chất thiên nhiên hữu ích mang đến hiệu quả toàn diện c hỗ trợ điều trị 03 vấn đề chính của da là mụn, thâm, sẹo.Tìm hiểu thêm về Decumar Advanced tại: decumar.vn/.
Đặt mua Decumar Advanced tại: decumar.vn/dat-hang.html.
Để được tư vấn về sản phẩm hãy gọi 1800 8179 (miễn cước).Đơn vị phân phối: Công ty Cổ phần Dược mỹ phẩm CVI(Nguồn: Công ty cổ phần Dược mỹ phẩm CVI)
