Ông Lê Hoàng - giám đốc Đường Sách - cho biết ngày 10-16/2, nơi này đón khoảng 20.000 lượt khách, trong đó 2.000 độc giả là người nước ngoài. So với Tết Canh Tý, lượng khách tham quan giảm 80%. Ông Lê Hoàng nói: "Dù dịch bệnh, các gian hàng vẫn duy trì hoạt động, phục vụ nhu cầu du xuân của bạn đọc và người dân thành phố".Năm nay, ngoài các buổi trưng bày ấn phẩm về Tết, Đường Sách còn tổ chức các workshop về sách, văn hóa đọc tại quầy hàng, hướng dẫn viết thư pháp trên bao lì xì, liễn, postcard về Sài Gòn; vẽ lên dụng cụ bằng tre như ly, bình nước; tặng tò he đầu năm, hướng dẫn làm mứt gừng, mứt dừa ba vị, làm chocolate sấy dẻo dịp Valentine...Xe buýt sách mang tên Chuyến xe chở tri thức - chở tương lai cũng được ra mắt ở địa điểm này. Mô hình xe trở thành một thư viện mini phục vụ xuyên Tết với nhiều đầu sách, đáp ứng nhu cầu đọc và mượn sách của độc giả nhiều lứa tuổi. Ở khu vực chiếu nghỉ trước các quầy hàng, nhiều họa sĩ, thầy đồ hướng dẫn trẻ em vẽ tranh con trâu, áo thun, túi xách với họa tiết dân gian; trải nghiệm viết thư pháp tiếng Anh, Hoa... Hội nhà báo TP HCM tổ chức chương trình Sạp báo không người bán. Độc giả tự chọn tờ báo xuân yêu thích, trả tiền vào thùng từ thiện với mức giá 50 nghìn đồng mỗi tờ.Ban tổ chức Đường Sách thường nhắc nhở bạn đọc, du khách đeo khẩu trang và rửa tay sát khuẩn khi tham quan, mua sắm. Đơn vị đặt panô khuyến cáo ở hai đầu đường về kiến thức phòng, chống dịch.5 năm qua, Đường Sách thu 181 tỷ đồng với hơn 3,5 triệu bản sách bán ra, là địa điểm văn hóa đọc quen thuộc của người Sài Gòn. Năm 2020, do Covid-19, số tên sách mới giảm 37%, lượt khách giảm gần phân nửa so với 2019, nhiều hoạt động ra mắt tác phẩm, giao lưu tác giả bị dời lại.Tam Kỳ
