Ấn phẩm in bằng bìa cứng, ép nhũ, phát hành đầu tháng 2. Sách vẫn có tám trang tranh do cây cọ Đỗ Hoàng Tường - gắn bó với nhà văn từ năm 1985 - vẽ minh họa.Đảo mộng mơ xoay quanh Tin - cậu bé 10 tuổi mê mẩn bãi cát sau nhà, xem nó như một hòn đảo. Cậu bé "hì hục đào một cái mương nhỏ quanh đống cát, đổ nước vào đó để xung quanh biến thành biển". Tin còn khuân mấy cây cọ trồng trong chậu kiểng của ba đặt lên đống cát, trở thành chúa đảo, phong cho hai người bạn của cậu là Thứ Bảy - làm phó chúa đảo, và Thắm - phu nhân của chúa đảo. Hàng ngày, vợ chồng chúa đảo và Thứ Bảy vẫn phải đi học, nhưng sau giờ học là một thế giới khác, có biển đảo, cá mập, rừng và thú dữ.Nguyễn Nhật Anh thuật lại những câu chuyện đủ sắc thái: cãi vã, ẩu đả, yêu thương và những nụ hôn. Những gì người lớn thường gán cho trẻ con là hâm, bốc phét được chấp nhận trong thế giới này. Truyện gửi gắm thông điệp: người lớn khi sống lại những khoảnh khắc tuổi thơ có thể nhận ra: đối với con trẻ, nhu cầu được tôn trọng đôi khi lớn hơn gấp bội so với nhu cầu được vỗ về, ôm ấp. Đảo mộng mơ gây chú ý khi mới ra mắt, là tác phẩm bán chạy nhất tại Hội sách TP HCM năm 2010.Tam Kỳ
