Linh cữu nhà thơ quàn tại nhà riêng ở quận Phú Nhuận, TP HCM. Lễ viếng bắt đầu sau 20h30 ngày 16/2, lễ động quan lúc 6h ngày 19/2, sau đó linh cữu được đưa đi hỏa táng tại Bình Hưng Hòa.Nhà thơ Đoàn Vị Thượng phát hiện bị ung thư phổi sau khi nghỉ hưu. Anh ruột của ông - nhà thơ Từ Nguyên Thạch - đã gom góp các bản thảo thơ của em trai để xuất bản. Tập thơ khiến ông có động lực tinh thần hơn trong những ngày cuối đời chống chọi với bệnh tật.Nhà thơ Đoàn Vị Thượng tên thật là Trần Quang Đoàn, sinh năm 1959 tại Quảng Ngãi. Ông có hơn 10 năm làm giáo viên tiểu học ở quận 11 trước khi trở thành nhà báo, nhà thơ. Những năm tháng dạy học đã truyền cảm hứng để ông sáng tác bài Bụi phấn, tác phẩm nổi tiếng những năm 1980, trong đó có những câu thơ:"Viên phấn ơi, sao chỉ nhỏ và gầy
Như một ngón tay trong bàn tay tôi đấy
Nào ai nỡ đánh rơi giữa chừng hay tính toan bẻ gãy
Sợ năm ngón tay kia thôi sẽ hết hồng
Tôi cậy nhờ gởi mơ ước nằm trong
Cái màu trắng dịu dàng, nhẫn nại
Cái màu trắng sẽ mòn đi mãi
Cho các em hình dung thêm rõ nét về đời"Đoàn Vị Thượng có lối sống giản dị, khiêm nhường, tránh xa thị phi, đua chen. Ông yêu thích ca hát, hàn huyên cùng bạn bè. Nhiều bài thơ của ông được ra đời trong những khoảnh khắc đó. Ông có nhiều tác phẩm thuộc các thể loại khác nhau, tiêu biểu như Ngôi trường, hoa phượng và tôi (thơ, 1987), Thơ Đoàn Vị Thượng (1988), Chuyện tình chim hót (truyện dài, 1989), Tóc em còn thả mùa đi học (truyện dài, 1991)...Vân An
