Theo murakamiradio, dù có nhiều lo lắng, nhà văn vẫn cố gắng hoàn thành tốt chương trình giao thừa đón Tết dương lịch 2021 - Toshikoshi Special Ushizaka 21 - phát trên sóng FM Tokyo, mong dành tặng khán giả một món quà năm mới.Sau khi mừng sinh nhật vào ngày 12/1, ông sẽ xuất hiện trên chương trình âm nhạc online - Murakami JAM, Blame it on the Bossa Nova, được tổ chức ở Tokyo. Vào lễ Tình nhân 14/2 tới, các fan khắp thế giới có thể mua vé, truy cập trực tuyến và tận hưởng buổi diễn âm nhạc do nhà văn sản xuất. Nhận được nhiều lời động viên của khán giả, sau khi dẫn dắt chương trình tương tự vào 2019, ông ấp ủ đem nhạc jazz đến gần khán giả hơn. Vì thế, sự kiện mới có sự tham gia của nghệ sĩ nổi tiếng ở Nhật như Junko Onishi, Lisa Ono, Yosuke Yamashita...Năm qua, tác giả hoạt động sôi nổi trên diễn đàn Murakami Radio, thường xuyên trả lời các câu hỏi từ người hâm mộ. Ông đồng cảm với cô gái văn phòng 26 tuổi chịu nỗi đau mất mất, khuyên cô nên tập chấp nhận, sống với những cảm xúc cô đơn. Nhà văn viết: "Đây giống như bài tập nâng cao sức chống chịu cho tâm hồn vậy. Hãy xây dựng những tường thành vững chắc, để bảo vệ trái tim khỏi những thương tổn. Trong lúc đó, thời gian giúp xóa nhòa nỗi đau".Ông cũng thường nói về các bí quyết giữ gìn thể lực. Murakami duy trì thói quen chạy bộ để có sức khỏe khi đã hơn 70 tuổi. Mỗi năm, nhà văn đặt mục tiêu chạy marathon hơn 42 km, dù sau năm 40 tuổi, thời gian chạy của ông ngày càng lâu hơn. Tuy mang cảm giác thất bại trước cuộc chiến với tuổi tác, ông không bỏ cuộc, vẫn cố gắng mỗi ngày để giữ tinh thần thư thái. Năm qua, nhà văn đẩy mạnh công việc dẫn chương trình radio, như một cách kết nối với độc giả. Thời dịch, ông kêu gọi mọi người bình tâm, gợi cách dùng âm nhạc để xoa dịu nỗi đau, mất mát.Quyển First Person Singular (Đại từ nhân xưng ngôi thứ nhất) của ông, gồm tám truyện ngắn, dự kiến phát hành bản tiếng Anh vào tháng 6 năm nay, sau khi bản tiếng Nhật ra mắt năm ngoái. Theo trang web của nhà văn, tác phẩm chứa đựng những kỷ niệm tuổi trẻ, những mộng mơ, tình yêu cháy bỏng dành cho bóng chày và giai điệu jazz sâu lắng.Theo japantimes, với bút pháp đậm tính triết lý, Murakami vẽ nên đường ranh giới hư ảo giữa tâm trí, nhận thức của con người và hiện thực khách quan. Tờ báo nhận định các trang sách hấp dẫn với các xúc cảm tình yêu, tâm trạng suy tư của con người khi đắm chìm trong kỷ niệm.Haruki Murakami là một trong những tác giả nổi tiếng nhất văn học Nhật Bản đương đại. Ông có các tác phẩm tiêu biểu như: Phía Nam biên giới, phía Tây mặt trời (1992), Người tình Sputnik (1999), Kafka bên bờ biển (2002), 1Q84 (2009). Sau khi nổi tiếng với Rừng Na Uy ở tuổi 38, sách của ông được miêu tả như "văn hóa đại chúng" vì tạo ra "cơn sốt" khắp Nhật Bản và thế giới. Ông nhận Jerusalem Prize - giải dành cho các giả viết về tự do, hòa bình, vấn đề xã hội năm 2007. Tác phẩm tiểu thuyết gần đây nhất - Killing Commendatore - ra mắt vào năm 2017. Chương trình radio của ông - Murakami Radio đến nay có 19 số với nhiều chủ đề, thu hút đông đảo khán giả yêu nhạc jazz.Quỳnh Quyên (theo Japantimes, Asahi)
