ShenzhenTV ngày 15/1 đăng video AI biến các bức tranh vẽ Tô Đông Pha thành video danh nhân, với các cử chỉ cười, nháy mắt. Video do một lập trình viên Trung Quốc tốt nghiệp ngành Nghệ thuật Thị giác tại trường ở New York, Mỹ, thực hiện.Video vào top tìm kiếm nổi bật trên Weibo, thu hút hàng chục nghìn bình luận. Nhiều người cho biết thích thú với hình ảnh Tô Đông Pha sống động.Theo People Daily, Tô Đông Pha (1037-1101) là nhân vật lịch sử được hâm mộ bậc nhất ở Trung Quốc. Tài năng của ông thể hiện ở nhiều mặt như văn học, thư pháp, hội họa, âm nhạc, ẩm thực, giáo dục, y học, trị thủy. Ông tên Tô Thức, tự Tử Chiêm, hiệu Đông Pha cư sĩ nên thường được người đời gọi là Tô Đông Pha. Các tác phẩm tiêu biểu của ông như Tiền Xích Bích phú, Hậu Xích Bích phú, Thủy điệu ca đầu... được ví như những viên ngọc trong văn học cổ Trung Hoa.Cuộc đời Tô Đông Pha nhiều lần được dựng phim, trong đó có Tô Đông Pha (1995), Thủy Hử truyện (1998), Tô Đông Pha (2012), Đông Pha gia sự (2015), Thanh Bình Lạc (2020). Các diễn viên Đường Quốc Cường, Lục Nghị, Âu Dương Chấn Hoa... từng đóng nhà văn.Như Anh
