Hoàng Lan cho biết vốn điều trị tại Bệnh viện điều dưỡng phục hồi chức năng (quận 8), sau ca phẫu thuật hoại tử da vì chấn thương cột sống - di chứng ca mổ thoát vị đĩa đệm năm 2016. Dịp Tết, bác sĩ cho bệnh nhân về nhà dưỡng bệnh. Không còn nhà cửa, chị cầu cứu một số người quen và được em gái kết nghĩa đưa về nhà tại chung cư thuộc quận 11, TP HCM.Hôm 18/2, sau khi đến thăm Hoàng Lan, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung kêu gọi đồng nghiệp, khán giả trên trang cá nhân, quyên góp giúp chị được 90 triệu đồng. "Vài ngày tới, tôi nhập viện lại, sau đó sống ra sao, ở đâu, tôi cũng không biết nữa", diễn viên nói.Nhiều năm qua, Hoàng Lan sống tại một căn chung cư cũ ở quận 10, thuê giá 7,5 triệu đồng mỗi tháng. Cuối năm ngoái, chị phải trả lại vì không đủ tiền đóng nửa năm một lần. Chị từng mở quán ăn dưới chân chung cư nhưng phải đóng cửa vì quán không còn hút khách, chỉ hoạt động cầm chừng do dịch. Hiện chị chủ yếu sống nhờ tiền quyên góp của nghệ sĩ.Ở tuổi 62, bệnh Parkinson khiến chị chân run, gối mỏi. Chấn thương cột sống lâu năm, chị nằm liệt giường, di chuyển bằng xe lăn. Mắt phải diễn viên hỏng hoàn toàn, mắt trái mờ dần, do di chứng của tăng nhãn áp, viêm màng bồ đào từ nhiều năm trước. Chị khó giao tiếp vì khả năng nghe lẫn nói đều giảm. Mỗi tháng, Hoàng Lan tốn vài triệu đồng thuốc men - số tiền khiến chị đau đầu vì đã ngừng đi diễn từ lâu. Mọi sinh hoạt của Hoàng Lan đều phụ thuộc vào hai người em bà con, nhưng ai cũng có hoàn cảnh khó khăn riêng. Giữa năm 2020, chị xin vào Viện dưỡng lão nghệ sĩ, quận 8, song chưa được chấp thuận vì không phải là hội viên của Hội sân khấu TP HCM.Nghệ sĩ Hoàng Lan sinh năm 1959 ở miền Tây. Chị thành diễn viên đoàn kịch nói Cửu Long Giang khi mới 17 tuổi. Sau nhiều năm hoạt động trên các sân khấu, Hoàng Lan tham gia chương trình Trong nhà ngoài phố đầu những năm 1990. Chị để lại dấu ấn với loạt vai như Hai Mưa Nắng, Lan xì-po... Tên Hoàng Lan gắn liền với các dạng vai phản diện như giám đốc, chủ quán cơm tù, má mì... Một thời, mái tóc bờm sư tử trở thành "thương hiệu" của Hoàng Lan. Thập niên 2000, chị tiếp tục nổi tiếng với các phim Cô thư ký xinh đẹp (2000), Cổng mặt trời (2010)... Năm 2011, sau một lần bị tai nạn giao thông rồi đột quỵ, sức khỏe diễn viên xuống dốc.Tam Kỳ
