Buổi trình diễn nghệ thuật được phát livestream trên trang cá nhân của hai nghệ sĩ người Pháp gốc Việt Cyril Kongo và DJ Florian Picasso - cháu của danh họa Pablo Picasso, đánh dấu lần đầu tiên họ biểu diễn cùng nhau.Buổi trình diễn nghệ thuật được phát livestream trên trang cá nhân của hai nghệ sĩ người Pháp gốc Việt Cyril Kongo và DJ Florian Picasso - cháu của danh họa Pablo Picasso, đánh dấu lần đầu tiên họ biểu diễn cùng nhau.





 
 













Kongo vẽ tranh ở biệt thự danh họa Pablo Picasso





Video: CK & FP.Trên nền bản nhạc dài 90 phút của Florian Picasso, Cyril Kongo thực hiện những nét vẽ graffiti phóng khoáng, tươi mới. Tám tác phẩm sẽ được bán đấu giá, lợi nhuận trao tặng cho trại trẻ mồ côi Quang Châu tại Đà Nẵng dưới sự bảo trợ của Global Gift Foundation (Quỹ Quà tặng Toàn cầu).Trên nền bản nhạc dài 90 phút của Florian Picasso, Cyril Kongo thực hiện những nét vẽ graffiti phóng khoáng, tươi mới. Tám tác phẩm sẽ được bán đấu giá, lợi nhuận trao tặng cho trại trẻ mồ côi Quang Châu tại Đà Nẵng dưới sự bảo trợ của Global Gift Foundation (Quỹ Quà tặng Toàn cầu).Cyril Kongo ký tên Florian Picasso theo phong cách graffiti. Địa điểm vẽ là biệt thự La Californie được xây dựng từ năm 1902, nhìn thẳng ra vịnh Cannes - nơi Pablo Picasso gắn bó từ năm 1955 đến 1961. Tại đây, Picasso đã cho ra đời hàng loạt tác phẩm nổi tiếng. Sau khi qua đời, ông để lại căn biệt thự cho cháu gái nội Marina Picasso - mẹ nuôi của Florian Picasso. Bà Marina đã tu sửa và biến nơi này thành một bảo tàng và phòng trưng bày mở cửa cho công chúng vào tham quan.Cyril Kongo ký tên Florian Picasso theo phong cách graffiti. Địa điểm vẽ là biệt thự La Californie được xây dựng từ năm 1902, nhìn thẳng ra vịnh Cannes - nơi Pablo Picasso gắn bó từ năm 1955 đến 1961. Tại đây, Picasso đã cho ra đời hàng loạt tác phẩm nổi tiếng. Sau khi qua đời, ông để lại căn biệt thự cho cháu gái nội Marina Picasso - mẹ nuôi của Florian Picasso. Bà Marina đã tu sửa và biến nơi này thành một bảo tàng và phòng trưng bày mở cửa cho công chúng vào tham quan.Florian Picasso sinh năm 1990 tại TP HCM, được bà Marina Picasso nhận nuôi từ hồi ba tháng tuổi. Lớn lên ở Paris và sau đó chuyển tới Cannes, anh được tiếp xúc với không gian nghệ thuật ở La Californie - nơi khởi nguồn cho sự nghiệp âm nhạc của anh sau này. Florian bắt đầu sáng tác khi 13 tuổi nhưng tới năm 19 tuổi (2011) mới viết nhạc chuyên nghiệp. Anh theo đuổi dòng nhạc House.Năm 2018, Florian được tạp chí DJ xếp thứ 39 trong danh sách 100 DJ hàng đầu thế giới. Từ năm 2015 đến nay, các đĩa đơn anh đã phát như "Can not Stop", "Want It Back (Origami)", "Kirigami", "Final Call"... đều nhận được đánh giá tích cực từ giới chuyên môn và khán giả. Florian từng hợp tác nhiều tên tuổi hàng đầu trong lĩnh vực này trong đó có Martin Garrix và Steve Aoki, biểu diễn tại các đại nhạc hội lớn như Ultra Music Festival và Tomorrowland.Florian Picasso sinh năm 1990 tại TP HCM, được bà Marina Picasso nhận nuôi từ hồi ba tháng tuổi. Lớn lên ở Paris và sau đó chuyển tới Cannes, anh được tiếp xúc với không gian nghệ thuật ở La Californie - nơi khởi nguồn cho sự nghiệp âm nhạc của anh sau này. Florian bắt đầu sáng tác khi 13 tuổi nhưng tới năm 19 tuổi (2011) mới viết nhạc chuyên nghiệp. Anh theo đuổi dòng nhạc House.Năm 2018, Florian được tạp chí DJ xếp thứ 39 trong danh sách 100 DJ hàng đầu thế giới. Từ năm 2015 đến nay, các đĩa đơn anh đã phát như "Can not Stop", "Want It Back (Origami)", "Kirigami", "Final Call"... đều nhận được đánh giá tích cực từ giới chuyên môn và khán giả. Florian từng hợp tác nhiều tên tuổi hàng đầu trong lĩnh vực này trong đó có Martin Garrix và Steve Aoki, biểu diễn tại các đại nhạc hội lớn như Ultra Music Festival và Tomorrowland.Florian Picasso và Cyril Kongo bên chiếc bảng điều khiển của DJ được vẽ theo phong cách graffiti. Tuy lớn lên và thừa hưởng những tinh hoa nghệ thuật châu Âu, Florian tâm niệm: "Tôi đã và sẽ luôn là một cậu nhóc đến từ Sài Gòn cho đến khi chết". Anh thực hiện chuyến lưu diễn châu Á đầu tiên "Home Coming Tour" năm 2016 kết hợp thăm quê. Anh cũng từng sáng tác chuỗi tác phẩm mang tên "Saigon", "Hanoi", "Danang" dành tặng quê hương.Florian Picasso và Cyril Kongo bên chiếc bảng điều khiển của DJ được vẽ theo phong cách graffiti. Tuy lớn lên và thừa hưởng những tinh hoa nghệ thuật châu Âu, Florian tâm niệm: "Tôi đã và sẽ luôn là một cậu nhóc đến từ Sài Gòn cho đến khi chết". Anh thực hiện chuyến lưu diễn châu Á đầu tiên "Home Coming Tour" năm 2016 kết hợp thăm quê. Anh cũng từng sáng tác chuỗi tác phẩm mang tên "Saigon", "Hanoi", "Danang" dành tặng quê hương. Cyril Kongo bên tác phẩm thực hiện trên nền nhạc của Florian Picasso. Sinh năm 1969 tại Toulouse (Pháp) trong gia đình có bố là người Việt, mẹ người Pháp, Cyril Kongo (tên thật: Cyril Phan) bắt đầu sự nghiệp graffiti như một nghệ sĩ tự do từ năm 18 tuổi. Chỉ trong vòng một thập kỷ, ông nhanh chóng gây tiếng vang trong thế giới nghệ thuật đường phố với kỹ thuật vẽ, hình thức thể hiện và tính nhân văn trong mỗi tác phẩm. Tờ Prestige đánh giá Kongo là huyền thoại sống trong làng graffiti.Tranh của ông được yêu thích bởi tinh thần Joie de Vivre - toát lên sự lạc quan và yêu cuộc sống, truyền cảm hứng cho người xem. Các tác phẩm của Kongo từng được tôn vinh tại nhiều nơi trên thế giới: bảo tàng Grand Palais, Grande Arche la Defensecho, những phòng trưng bày nổi tiếng tại Tokyo, Hong Kong, Singapore, Amsterdam, New York...Cyril Kongo bên tác phẩm thực hiện trên nền nhạc của Florian Picasso. Sinh năm 1969 tại Toulouse (Pháp) trong gia đình có bố là người Việt, mẹ người Pháp, Cyril Kongo (tên thật: Cyril Phan) bắt đầu sự nghiệp graffiti như một nghệ sĩ tự do từ năm 18 tuổi. Chỉ trong vòng một thập kỷ, ông nhanh chóng gây tiếng vang trong thế giới nghệ thuật đường phố với kỹ thuật vẽ, hình thức thể hiện và tính nhân văn trong mỗi tác phẩm. Tờ Prestige đánh giá Kongo là huyền thoại sống trong làng graffiti.Tranh của ông được yêu thích bởi tinh thần Joie de Vivre - toát lên sự lạc quan và yêu cuộc sống, truyền cảm hứng cho người xem. Các tác phẩm của Kongo từng được tôn vinh tại nhiều nơi trên thế giới: bảo tàng Grand Palais, Grande Arche la Defensecho, những phòng trưng bày nổi tiếng tại Tokyo, Hong Kong, Singapore, Amsterdam, New York...Một trong tám tác phẩm của Cyril Kongo trong buổi diễn, lấy cảm hứng từ Paris - nơi Kongo bắt đầu sự nghiệp graffiti và Hà Nội - nơi ông đặt phòng tranh cá nhân đầu tiên và duy nhất của mình trên thế giới.Một trong tám tác phẩm của Cyril Kongo trong buổi diễn, lấy cảm hứng từ Paris - nơi Kongo bắt đầu sự nghiệp graffiti và Hà Nội - nơi ông đặt phòng tranh cá nhân đầu tiên và duy nhất của mình trên thế giới.
