Mr. Đàm cho biết phải chịu đựng sức nóng và gồng người giữ thăng bằng trên sàn tập. Kết thúc mỗi cảnh quay, nam ca sĩ phải nằm nghỉ mệt và xoa bóp lưng để đỡ đau nhức. Trang phục của anh do nhà thiết kế Tuấn Trần thực hiện với ba màu xanh, vàng, trắng. Vạt áo được thêu họa tiết rồng cùng hai đầu rồng mạ vàng trên vai.Đóng cùng Đàm Vĩnh Hưng trong chương trình Táo Xuân Tân Sửu là Cẩm Ly Vào vai Thiên Hậu, chị diện trang phục cổ trang phối yếm lụa, nặng khoảng tám kg, điểm nhấn là các chi tiết thêu chim phụng. Nhà thiết kế cho biết trang phục cổ trang cho vai Ngọc Hoàng và Thiên Hậu thường có màu vàng hoặc đỏ. Năm nay, anh phối gam xanh nhằm tạo cái nhìn trẻ trung hơn.Táo Xuân Tân Sửu là chương trình truyền thống của Đài truyền hình Vĩnh Long, ra mắt từ năm 2018. Kịch năm nay có chủ đề Theo dấu Ngọc Hoàng, phản ánh sự xáo trộn xã hội do Covid-19. Chẳng hạn, Ngọc Hoàng phải họp online với các Táo do giãn cách xã hội, Táo nhiễm nCoV... Các xu hướng, vấn đề nổi trội của năm 2020 như làm điệu bằng khẩu trang, cây ATM gạo, sự lên ngôi của nhạc rap... được đề cập qua những tình huống hài.Vở kịch lên sóng lúc 20h đêm 30 Tết (ngày 11/2), do tổng đạo diễn Hoàng Nhật Nam và Ngọc Hùng phối hợp dàn dựng. Dàn nghệ sĩ còn có Đại Nghĩa, Minh Nhí, Khả Như, Nam Thư... và hai khách mời: Á hậu Kiều Loan, người mẫu Vĩnh Thụy.Vân An (ảnh: Sen Vàng)
