Cyril Kongo tâm đắc với sự tương đồng giữa nét đẹp chơi tranh Tết của người Việt và graffiti, tạo nên nguồn cảm hứng sáng tác bức "Kongo 2021". Tranh lấy hình tượng con trâu - con giáp biểu tượng của năm nay - đặt ở trung tâm của bức tranh khổ vuông có viền cách điệu từ lá cờ hội dân gian, thể hiện trên nền chữ "Chúc mừng năm mới Tân Sửu".Khác với những đường nét mềm mại trong tranh cổ, Kongo khắc họa hình tượng trâu thông qua những hình khối đa sắc màu. Sự đan xen của những gam màu nóng ẩn chứa nhiều ý nghĩa: màu đỏ của hoa đào, vàng của mai, hồng của xác pháo... Kỹ thuật chơi màu được thể hiện trên nền vải linen đặc biệt của Pháp, kết hợp sơn acrylic. Những dải màu xanh chuyển từ tông đậm sang nhạt một cách uyển chuyển, tương phản với màu cam ở giữa, tạo nên chiều sâu thị giác cho tác phẩm.Lần đầu tiên Kongo sáng tác chủ đề này và chỉ vẽ bức duy nhất, trưng bày ở gallery đầu tiên của ông ở Việt Nam. Cyril Kongo chia sẻ: "Thông qua tác phẩm, tôi hy vọng thế hệ trẻ có thể tìm kiếm những góc tiếp cận nghệ thuật mới mẻ để lưu giữ các giá trị truyền thống của Việt Nam".Sinh năm 1969 tại Toulouse (Pháp) trong gia đình có bố là người Việt, mẹ người Pháp, Cyril Kongo (tên thật: Cyril Phan) bắt đầu sự nghiệp graffiti như một nghệ sĩ tự do từ năm 18 tuổi. Chỉ trong vòng một thập kỷ, ông nhanh chóng gây tiếng vang trong thế giới nghệ thuật đường phố với kỹ thuật vẽ, hình thức thể hiện và tính nhân văn trong mỗi tác phẩm.Tranh của ông được yêu thích bởi tinh thần Joie de Vivre - toát lên sự lạc quan và yêu cuộc sống, truyền cảm hứng cho người xem. Các tác phẩm của Kongo từng được tôn vinh tại nhiều nơi trên thế giới: bảo tàng Grand Palais, Grande Arche la Defensecho, những phòng trưng bày nổi tiếng tại Tokyo, Hong Kong, Singapore, Amsterdam, New York...
