Lý Hùng cho biết mọi năm, đầu xuân, cha anh - cố nghệ sĩ Lý Huỳnh - thường đến thăm viện dưỡng lão đầu tiên. Nơi đây có nhiều đồng nghiệp thân thuộc một thời với ông như nghệ sĩ Diệu Hiền, Ngọc Đáng, Hồng Hoa, Thiên Kim... Năm nay, dù vắng cha, anh vẫn đưa mẹ - bà Đoàn Thi Nguyên - thăm các bạn đồng niên để bà bớt lẻ loi.Sau khi cha qua đời cuối tháng 10/2020, mẹ anh giữ vững tinh thần, hay cười nói để các con an lòng. Dù vậy, anh biết người đau buồn nhất là bà. Khoảng bốn, năm giờ sáng mỗi ngày, bà thường thức giấc, đi qua phòng của chồng, ngồi lặng lẽ trước bàn thờ ông.Nghệ sĩ cải lương Diệu Hiền nói mỗi năm dịp gần Tết, bà ngóng chờ gia đình Lý Hùng đến thăm. Bà từng được Lý Huỳnh dìu dắt vào con đường đóng phim thời còn là một đào võ nổi tiếng. Bà nhớ như in hình ảnh oai phong của ông qua các phim như Long hổ sát đấu, Quái nữ Việt Quyền Đạo, Báu kiếm rửa hận thù... "Năm nay, không còn Lý Huỳnh nữa, tôi vẫn cảm giác ông ở đâu đây. Nhờ gia đình ông tu sửa Viện dưỡng lão, tôi và các chị em có chỗ ở tinh tươm, cái Tết vì thế cũng tròn trịa, ấm cúng hơn", bà nói.Năm qua, Lý Hùng mãn nguyện vì hoàn thành di nguyện của cha khi cùng Hội sân khấu TP HCM xây lại Viện dưỡng lão. Lúc cấp cứu, nửa mê nửa tỉnh, ông vẫn nắm tay Lý Hùng, Lý Hương, dặn kỹ phải sửa chữa từng chỗ trong viện. Trên giường bệnh, ông canh cánh nỗi lo chỗ ở của các nghệ sĩ bị ngập nước khi mùa mưa đến, cây cối ngã đổ, mái nhà dột... Lý Hùng dặn cha yên tâm tịnh dưỡng, để có các con lo liệu. Anh còn dự tính đưa ông đến dự buổi khánh thành, nhưng vài ngày sau ông mất.Mọi năm, đến giao thừa, thắp hương xong, anh thường đứng khoanh tay trước mặt cha mẹ, chúc Tết rồi nhận lì xì. Những ngày sau đó, gia đình anh thường đi Vũng Tàu, Đà Lạt... tận hưởng không khí xuân. Năm nay, do dịch, anh gác lại kế hoạch đi chơi xa. Ra Tết, gia đình Lý Hùng sẽ xây một cây cầu ở Vĩnh Long - quê cha - một tâm nguyện của ông trước khi mất. Anh và em gái Lý Hương sẽ thay gia đình xuống quê giám sát công trình.Lý Hùng sinh năm 1969, có vai chính đầu tiên năm 12 tuổi với phim Đàn chim và cơn bão (đạo diễn Cao Thụy). Năm 1988, anh đóng vai Phạm Công trong bộ phim Phạm Công - Cúc Hoa. Cuối những năm 1990, Lý Hùng vắng bóng trên màn ảnh một thời gian. Năm 2005, anh quay lại màn ảnh với vai trung úy Nguyễn Trực trong phim Dollars trắng. Cha anh - nghệ sĩ Lý Huỳnh là võ sư, diễn viên và nhà sản xuất phim điện ảnh. Ông đóng nhiều phim như Hai Cũ, Kế hoạch 99, Ngọn cỏ gió đùa..., là người Việt đầu tiên đưa võ vào điện ảnh thành công.Mai Nhật
