Anh Trung - con trai nghệ sĩ - cho biết nhiều năm qua, bà bị tai biến nên khó đi lại. Hai tháng cuối đời, sức khỏe bà giảm sút vì không ăn uống được, dù có bác sĩ đến nhà chăm mỗi ngày. Lễ viếng nghệ sĩ được tổ chức tối 31/1 tại Nhà tang lễ Bệnh viện Thống Nhất. Lễ động quan diễn ra lúc 6h ngày 2/2, sau đó linh cữu được hỏa táng tại Nghĩa trang Bình Hưng Hòa.Đạo diễn Thanh Hiệp cho biết khi anh đến nhà thăm hồi tháng 4/2020, bà còn hồng hào, khỏe mạnh. Anh quen bà từ lúc mới vào nghề, gọi Kim Giác và chồng bà - cố nghệ sĩ Hoàng Giang - là chú, thím Ba. Có lần, xem vở Nửa đời hương phấn trên tivi, bà gọi cho anh, phê bình một cô đào độc vì sử dụng quá nhiều thoại hài khi diễn vai bà Hai Lung đi đòi nợ, làm sai lệch tính cách nhân vật. Bà từng nói: "Nhiều diễn viên ngày nay thấy vai mình ít 'đất' thì thích thêm lời, diễn ào ào rồi chọc cười mà quên rằng với lớp đó, đạo diễn cần mình thể hiện đúng phân đoạn".Năm 2008, đạo diễn Thanh Hiệp tổ chức hát mừng nghệ sĩ Phượng Liên về nước, tái diễn Nửa đời hương phấn - vở thành danh của Kim Giác - ở rạp Trần Hưng Đạo (quận 5). Lúc đó, Kim Giác bị bệnh nặng, không thể tham gia, Kiều Mai Lý diễn thay. Các đồng nghiệp đều tiếc khi vắng bà - một diễn viên chuyên đóng vai phụ nhưng luôn để lại dấu ấn sâu đậm.Nghệ sĩ Kim Giác tên thật là Nguyễn Thị Giác, sinh năm 1937, quê ở Bến Tre. Bà là chị của nghệ sĩ Ngọc Hương, Ngọc Lan. Vào nghiệp diễn, vì đóng vai hiền không đạt, bà tìm ngã rẽ mới với hình ảnh đào độc. Bà gây chú ý qua các vai như: mẹ chồng độc đoán trong Ngã rẽ tâm tình, bà mối lươn lẹo trong Tiếng hạc trong trăng, chủ nợ cay nghiệt trong Nửa đời hương phấn... Giọng hát không quá nổi trội, bù lại bà được khán giả nhớ đến qua lối diễn sắc sảo. Bà từng tham gia các đoàn: Thủ đô, Thanh Minh Thanh Nga, Thống Nhất, Dạ Lý Hương, Văn công TP HCM, Sài Gòn 1...Bà còn được biết đến với cuộc hôn nhân 40 năm cùng nghệ sĩ Hoàng Giang - "đệ nhất kép độc" của cải lương Sài Gòn trước năm 1975. Họ kết hôn khi về chung đoàn Thủ Đô. Sau khi đoàn giải tán, họ tiếp tục diễn cho gánh Thanh Minh Thanh Nga. Khi ông qua đời năm 2003, bà cũng nghỉ hát, sống cùng con trai.Mai Nhật
