Giám tuyển Lê Thiết Cương nói: "Hình tượng con trâu gắn liền với văn hóa dân gian, với bao thế hệ người dân Việt Nam. Trước thềm năm Tân Sửu, chúng tôi muốn tôn vinh, bảo tồn những giá trị truyền thống và nguyện cầu năm mới hạnh phúc, bình an". Anh mất sáu tháng để tuyển chọn tác phẩm từ 14 tác giả thuộc nhóm họa sĩ G39 và tám em nhỏ.Một số tác phẩm trưng bày trong triển lãmLê Thiết Cương ưu tiên chọn tác phẩm sáng tạo về tạo hình, màu sắc, chất liệu. Tranh của họa sĩ Nguyễn Quốc Thắng là bột màu vẽ trên chất liệu giấy báo cũ. Anh lấy cảm hứng sáng tác từ quê nhà ở Cự Đà (Thanh Oai, Hà Nội), với những mảng màu có tính tương phản mạnh, rực rỡ, vui tươi. Anh Nguyễn Hồng Quang mang đến tác phẩm trâu trên chất liệu gốm truyền thống ở làng nghề Hương Canh, Vĩnh Phúc. Họa sĩ Bùi Thanh Thủy sử dụng chất liệu lụa hay nhà thiết kế Trịnh Bích Thủy đưa họa tiết con trâu vào áo bông chần. Chị sáng tạo về cách cắt may, màu sắc, họa tiết để áo đẹp, hiện đại hơn.Lê Thiết Cương có bốn tác phẩm dự triển lãm với bốn chất liệu khác nhau: bột màu vẽ trên vải màn kết hợp giấy dó, gốm ghép thành tranh (mosaic), độc bản đĩa và lọ gốm nung ở Bát Tràng, sáp ong vẽ trên vải lanh của người H'Mông ở Sapa. "Những chất liệu này đều nằm trong cảm hứng nghệ thuật mà tôi theo đuổi. Tôi mong muốn đưa hội họa, nghệ thuật vào trong các chất liệu truyền thống bởi đó là cách bảo tồn văn hóa hay, bền vững nhất. Truyền thống chỉ tồn tại khi được sống được trong hiện đại", anh nói.Ngoài ra, sự kiện trưng bày một số tranh trâu, tĩnh vật của các em nhỏ. Bình Nhi - họa sĩ dự triển lãm - cho biết: "Tác phẩm của các bé rất ngộ nghĩnh, mang đến xúc cảm tươi mới như một sự bù đắp cho công chúng sau một năm nhiều lo toan, căng thẳng". Ban tổ chức mong muốn các em nhỏ tới tham quan để tìm hiểu về văn hóa truyền thống, các con giáp mỗi dịp Tết. Tiễn Tý đón Sửu diễn ra tại Trung tâm Triển lãm Văn hóa Nghệ thuật Việt Nam ở Hoa Lư, Hà Nội từ ngày 29/1 - 7/2. Trước đó, các tác phẩm được trưng bày ở 29 Hàng Bài, nhận sự quan tâm của giới chuyên môn và người yêu hội họa.Hiểu Nhân
