Tăng Thanh Hà chụp cả hai phần của sách ảnh Nhị Nguyên. Loạt ảnh chủ đề Bóng tối được chụp trước, vào những ngày tác giả suy sụp vì dịch và lệnh giãn cách xã hội. Đến khi Covid-19 được khống chế, anh mới có đủ cảm hứng để thực hiện chủ đề Ánh Sáng.Tăng Thanh Hà chụp cả hai phần của sách ảnh Nhị Nguyên. Loạt ảnh chủ đề Bóng tối được chụp trước, vào những ngày tác giả suy sụp vì dịch và lệnh giãn cách xã hội. Đến khi Covid-19 được khống chế, anh mới có đủ cảm hứng để thực hiện chủ đề Ánh Sáng.Nhị Nguyên là ấn phẩm thứ năm của Dzung Yoko sau quyển Day Dreamers (Những kẻ mộng mơ), Going East (Tìm về phương Đông), Love, Mindfulness (Chánh niệm). Sách ảnh là cách Dzung Yoko truyền tải quan niệm sống với người xem. Nhị Nguyên là ấn phẩm thứ năm của Dzung Yoko sau quyển Day Dreamers (Những kẻ mộng mơ), Going East (Tìm về phương Đông), Love, Mindfulness (Chánh niệm). Sách ảnh là cách Dzung Yoko truyền tải quan niệm sống với người xem. Nghệ sĩ cho biết cho biết Hà Tăng luôn là "nàng thơ", người chia sẻ với anh những điều thú vị trong nghệ thuật. Dzung Yoko có ý định mời cô chụp sách ảnh từ lâu, nhưng đến khi cô chủ động gợi ý, họ mới bắt tay hợp tác. Trước đó, cả hai gắn bó qua những bộ ảnh do anh làm giám đốc sáng tạo. Nghệ sĩ cho biết cho biết Hà Tăng luôn là "nàng thơ", người chia sẻ với anh những điều thú vị trong nghệ thuật. Dzung Yoko có ý định mời cô chụp sách ảnh từ lâu, nhưng đến khi cô chủ động gợi ý, họ mới bắt tay hợp tác. Trước đó, cả hai gắn bó qua những bộ ảnh do anh làm giám đốc sáng tạo. Hà Tăng dừng chân lâu trước bức ảnh cô "đối thoại" với bản thân, gửi gắm triết lý về sự cân bằng, cốt lõi của thiền. Hà Tăng dừng chân lâu trước bức ảnh cô "đối thoại" với bản thân, gửi gắm triết lý về sự cân bằng, cốt lõi của thiền. Không gian triển lãm được thiết kế theo phong cách tối giản, được sắp xếp với những góc sáng, tối, rộng, hẹp xen kẽ theo chủ đề của sách. Không gian triển lãm được thiết kế theo phong cách tối giản, được sắp xếp với những góc sáng, tối, rộng, hẹp xen kẽ theo chủ đề của sách. Bên ngoài căn phòng được thiết kế mặt gương, tạo hiệu ứng phản chiếu. Bên ngoài căn phòng được thiết kế mặt gương, tạo hiệu ứng phản chiếu. Trong phần Bóng tối, Dzung Yoko viết lời dẫn: "Có những ngày thở thôi cũng mệt. Miệng cười nhưng lòng trơ trọi giữa những cuộc vui. Khi về tới nhà, thế giới xung quanh sụp đổ như bão cát ụp xuống lòng hố sâu. Thi thoảng, bóng tối ấy vượt khỏi ý nghĩa siêu hình mà hiện rõ mồn một, như thế chỉ cần chạm tay vào là cảm nhận được nhịp đập..."Trong phần Bóng tối, Dzung Yoko viết lời dẫn: "Có những ngày thở thôi cũng mệt. Miệng cười nhưng lòng trơ trọi giữa những cuộc vui. Khi về tới nhà, thế giới xung quanh sụp đổ như bão cát ụp xuống lòng hố sâu. Thi thoảng, bóng tối ấy vượt khỏi ý nghĩa siêu hình mà hiện rõ mồn một, như thế chỉ cần chạm tay vào là cảm nhận được nhịp đập..."Tác giả cho biết anh mở sự kiện phi lợi nhuận vì muốn nhìn thấy nhiều bạn trẻ đến tìm hiểu về thời trang và nghệ thuật.Triển lãm mở cửa từ 22 đến 24/1 tại S+ Studio (42 Tôn Thất Thuyết, quận 4). Tác giả cho biết anh mở sự kiện phi lợi nhuận vì muốn nhìn thấy nhiều bạn trẻ đến tìm hiểu về thời trang và nghệ thuật.Triển lãm mở cửa từ 22 đến 24/1 tại S+ Studio (42 Tôn Thất Thuyết, quận 4). 
