Người vợ, Sơn Ca (diễn viên Huỳnh Ly) vun vén cho gia đình nhưng luôn thấy ngột ngạt vì bị chồng, Hiệp Cơ (Lê Vinh) kiểm soát. Mối quan hệ của cả hai tệ hơn khi Hiệp Cơ biết chuyện vợ từng mượn nợ, giả mạo chữ ký của cha cô. Hiệp Cơ nổi giận, xúc phạm vợ dù mọi chuyện xuất phát từ việc gia đình thiếu tiền chữa bệnh cho mình. Anh nói vợ "dối trá", "vô lương tâm", lo sợ cô ảnh hưởng sự nghiệp của bản thân. Sau nhiều mâu thuẫn, Sơn Ca nhận ra cô chỉ là "người vợ búp bê" và quyết định bỏ đi.Trong vở diễn dài hai tiếng rưỡi, tâm trạng của người vợ chuyển biến qua nhiều thái cực, từ ngột ngạt vì bị bó buộc, lo sợ chồng phát hiện bí mật đến vỡ mộng với cuộc sống hôn nhân và dứt khoát từ bỏ để tìm lại chính mình. Cuộc đối thoại của vợ chồng Sơn Ca ở đoạn kết để lại ấn tượng cho khán giả khi họ thẳng thắn nói lên quan điểm của bản thân về hôn nhân.Ngoài ra, vở kịch còn có sự góp mặt của nghệ sĩ Lê Thiện và diễn viên Hồng Ánh. Họ là bệ đỡ để các diễn viên trẻ thể hiện khả năng diễn xuất. Hồng Ánh đảm nhận vai Linh Đan - nhân vật thuyết phục Nhất Tảo buông bỏ mọi chuyện.Sơn Ca được đạo diễn Lê An tái dựng từ tác phẩm A Doll's House (Nhà búp bê) của Henrik Ibsen. Đoạn kết vở kịch có sự khác biệt so với bản gốc. Nhân vật Nora của Henrik sau khi có cuộc đối thoại với chồng, đã dứt khoát bỏ đi. Còn ở Sơn Ca, khép lại vở là cảnh nữ chính đứng ở ngưỡng cửa, lưỡng lự giữa đi và ở. Nữ đạo diễn nói: "Nhà búp bê ra đời khi phong trào đấu tranh nữ quyền mạnh mẽ ở châu Âu, nhưng ở ngày nay, bình đẳng giới là câu chuyện rất khác. Vì vậy, tôi chọn một cái kết mở. Việc người vợ đi hay ở sẽ do khán giả tự quyết định, có thể nữ chính ở lại và làm một cuộc cách mạng trong chính căn nhà của cô, thay đổi quan điểm của người chồng".Đề tài về giới không mới nhưng chưa bao giờ lỗi thời. Định kiến về giới thường được cho là đã ăn sâu vào nhận thức của không ít người. Trong Sơn Ca, bên cạnh việc nói lên nhu cầu, giá trị của phụ nữ trong mỗi gia đình, đạo diễn Lê An cũng cho người đàn ông lên tiếng, đưa ra những quan điểm dưới góc nhìn của anh ta.Kịch Sơn Ca là một trong nhiều hoạt động thuộc dự án cùng tên, do đạo diễn Lê An khởi xướng. Thông qua một tác phẩm sân khấu, dự án mong mở ra không gian thúc đẩy sự lắng nghe và đối thoại giữa mọi người với chủ đề "Thấu hiểu nhu cầu của phụ nữ trong bối cảnh gia đình và xã hội đương đại". Từ tháng 12/2020 đến tháng 1 năm nay, dự án tổ chức các hoạt động kết hợp cùng hai đêm diễn vở.Henrik Ibsen (1828 – 1906) là nhà soạn kịch người Na Uy. Ông được coi là "cha đẻ của kịch hiện thực" và là một trong những người sáng lập ra chủ nghĩa hiện đại trong kịch. Ibsen là nhà viết kịch có số lượng tác phẩm được biểu diễn nhiều, chỉ ít hơn William Shakespeare. A Doll’s House (Nhà búp bê) của ông trở thành vở kịch được biểu diễn nhiều nhất đầu thế kỷ 20. Nhà búp bê được dựng thành hai phim khác nhau tại Anh vào năm 1973. Một phiên bản do Claire Bloom và Anthony Hopkins đóng vai chính. Phiên bản còn lại do diễn viên nổi tiếng Jane Fonda đóng chính.Ngọc Trúc
