Phần trình diễn của Triển Phong khuấy động hội trường Cung Văn hóa Lao động TP HCM ngày 17/1 với phong cách biểu diễn tự tin, làm chủ sân khấu. Ngón tay của em thoăn thoắt trước những tiết tấu nhanh, biểu cảm phiêu theo nhạc khiến người xem không rời mắt. Khi gặp sự cố dây đàn bị lệch, em bình tĩnh chỉnh lại con nhạn cho ngay và tiếp tục trình diễn, nhận tràng pháo tay tán thưởng.Thạc sĩ Huỳnh Thị Thu Hiền - giám khảo cuộc thi - nói: "Tôi rất ấn tượng với phần trình diễn của bé Phong. Sóng gió là một bài có tiết tấu, giai điệu khó, pha chút nhạc điện tử nên không phải đứa trẻ nào bằng tuổi em cũng thể hiện được". Một ngày trước đó, Triển Phong hoàn thành tốt hai bài thi - Đoản khúc Lam Giang (Đoàn Giỏi) và Vui đi học (NSƯT Phạm Thúy Hoan). Em đoạt giải nhất bảng A và giải thí sinh nhỏ tuổi nhất tại liên hoan.Cô Đinh Thị Thương Huyền - giáo viên dạy đàn của Phong - cho biết: "Một lần đi ngang tiệm đàn, A Pù (biệt danh của Phong) nhìn thấy đàn tranh và bộ móng đàn, tỏ vẻ tò mò, đòi mua một cây. Em bắt đầu học đàn khi mới năm tuổi rưỡi, đọc chữ chưa rành. Em học rất nhanh, chỉ mất từ một đến hai ngày để tập một bài. Lúc không có giờ học ở trường, em tranh thủ tập luyện và tự học trên mạng. Ngoài những gì tôi dạy, A Pù tập đánh nhiều bài mới khiến tôi bất ngờ".Ngoài đàn tranh, Triển Phong còn chơi được nhiều nhạc cụ dân tộc như trống cơm, đàn T’rưng, đàn bầu. Yêu nhạc cổ truyền nhưng em cũng thích các giai điệu hiện đại, sôi động như rock, jazz. Khi xem một nhạc công dùng đàn nguyệt cover các bản nhạc hiện đại trên mạng, em rất thích thú nên xin cô giáo cho phép đàn Sóng gió trong liên hoan.Lữ Triển Phong sinh năm 2013, học trường Quốc Tế Tây Úc. Tại Liên hoan Em yêu đàn tranh lần hai năm 2019, bé nhận được giải thưởng kép - thí sinh ấn tượng nhất và thí sinh nhỏ tuổi nhất. Không chỉ có niềm đam mê với âm nhạc, Triển Phong sớm bộc lộ khả năng diễn xuất trong phim Bảo mẫu siêu quậy (Lê Bảo Trung), Lôi Báo (Victor Vũ)...Liên hoan Em yêu đàn tranh diễn ra lần đầu năm 2018, dành cho học sinh nhằm phổ biến đàn tranh rộng rãi. Sự kiện năm nay quy tụ 88 em biểu diễn và 40 thí sinh dự thi, từ ngày 16/1. Nhà giáo Ưu tú Phạm Thúy Hoan - thành viên ban tổ chức - nói: "Phần thi của các em bắt buộc phải có một bài dân ca hoặc nhạc cổ. Bởi đàn tranh phải thể hiện được chất dân tộc trong loại nhạc đó. Lần này số lượng thí sinh nhiều hơn lần thứ hai nên trình độ cũng đa dạng hơn".Ngọc Trúc - Ngọc Yến
