Dù lịch làm việc kín mít đến cuối năm, đạo diễn Trần Vi Mỹ sẵn sàng gác bỏ nhiều dự án để bắt tay dàn dựng chương trình Ngôi Sao của năm 2020. Anh cho biết vui khi được ban tổ chức tin tưởng giao vai trò quan trọng.Đạo diễn Trần Vi Mỹ khẳng định sẽ đảm bảo phần nghe, nhìn trên sân khấu trực tiếp diễn ra suôn sẻ, các tiết mục diễn ra theo đúng ý đồ của ban tổ chức lẫn nghệ sĩ. Anh tiết lộ phần xuất hiện của khách mời trao giải có nhiều điều bất ngờ. "Chúng ta sẽ điểm lại nền văn hóa nghệ thuật trong một năm qua, format trao giải có sự hỗ trợ của nhân vật dẫn nhập bằng clip hoặc MC... Ê-kíp đã thống nhất và đề xuất nhiều ý tưởng đặc biệt, khiến khán giả thích thú", anh nói.Anh nhận định Ngôi Sao của năm là giải thưởng lớn và tin tưởng sự công tâm của hội đồng thẩm định. "Tôi đã kinh qua nhiều chương trình trao giải, nên hiểu tính công bằng là quan trọng nhất, tiết tấu chương trình không rườm rà, liên tục. Không khí sự kiện phải có tính trang trọng và giải trí", anh nói thêm. Trước đó, Trần Vi Mỹ từng thành công khi dàn dựng sân khấu cho các show nhạc lớn của các ca sĩ: Đàm Vĩnh Hưng, Cẩm Ly, Lệ Quyên, Hồng Ngọc, Elvis Phương. Năm 2010, anh giành hai giải thưởng Mai Vàng và Cống Hiến (cho live show Người tình của Đàm Vĩnh Hưng). Năm 2012, anh đạo diễn liveshow kỷ niệm 15 năm ca hát của Mr Đàm.Theo đạo diễn, Covid-19 ảnh hưởng đến công việc của anh trong nửa đầu năm 2020, tuy nhiên, anh vẫn thực hiện được nhiều dự án lớn gồm: chương trình cho Ủy ban nhân dân thành phố về sinh nhật Bác; dàn dựng lễ hội thổ cẩm tại tỉnh Đắc Nông. Anh cũng đạo diễn chương trình thuần về nghệ thuật, ca ngợi Quy Nhơn - thành phố không phát sinh dịch... Con số này quá ít so với khối lượng công việc của Trần Vi Mỹ trong một năm. Các năm trước, anh thực hiện 4 show nghệ thuật và khoảng 30 sự kiện lớn nhỏ.Trong năm 2021, anh tập trung cho các dự án của Đàm Vĩnh Hưng. Một trong những show diễn lớn trong sự nghiệp của Mr Đàm diễn ra vào tháng 4 ở TP HCM, Hà Nội... Cuối năm, anh sẽ dàn dựng Hoa hậu Hoàn vũ.Ngôi Sao của năm là chương trình bình chọn thường niên của Ngoisao.net. Sự kiện năm 2020 không chỉ đánh giá những giá trị nghệ thuật, cống hiến nghề nghiệp của các nghệ sĩ mà còn đề cao giá trị nhân văn được truyền tải qua các sản phẩm, các hoạt động của nghệ sĩ nhằm hướng công chúng đến cuộc sống tích cực.Hội đồng thẩm định gồm những gương mặt uy tín ở nhiều lĩnh vực như: NSND Lê Khanh, NSND Hồng Vân, ca sĩ Hồng Nhung, Hồ Ngọc Hà, nhạc sĩ Hồ Hoài Anh, MC Đại Nghĩa, đạo diễn điện ảnh Victor Vũ, đạo diễn sân khấu Long Kan.Gala trao giải diễn ra lúc 18h ngày 19/1 tại Hall A, White Palace Phạm Văn Đồng, Thủ Đức, TP HCM. Chương trình có sự đồng hành của Lavender (tài trợ kim cương), Grab (tài trợ vàng), Menard và YHL (tài trợ bạc), VitaDairy (tài trợ đồng), Fujifilm Beauty Fighter (tài trợ hiện vật), VieON và Tiktok Live (đối tác truyền thông).Thi Quân
