Sau khi bị xâm hại, Tiểu Hoa không dám đi báo án. Sự việc có lẽ sẽ không bao giờ được trình báo nếu không nhờ sự kiên quyết của nữ giám thị ký túc xá trường đại học tại thành phố Quý Dương, tỉnh Quý Châu - nơi Hoa theo học.Khi bình tĩnh lại, Hoa mới kể gia đình mình ở miền núi, kinh tế khó khăn. Bố là lao động chính nhưng bị thương nặng trong tai nạn sập hầm mỏ từ một năm trước. Vì thế vừa nhập học, cô tân sinh viên đã bắt đầu đọc các loại rao vặt trên báo và bảng tin của trường để tìm việc gia sư dạy toán cho phù hợp với chuyên ngành đang theo học.Sáng 12/10/2008, Hoa đang đi từ giảng đường về ký túc xá thì gặp người đàn ông khoảng 30 tuổi. Anh ta tự xưng họ Trần, hỏi Hoa có muốn làm gia sư toán cho con gái đang học lớp hai hay không. Hoa thấy rất may mắn vì "chưa đi tìm việc mà việc đã tự tìm đến". Sau khi nói qua về công việc và mức lương, hai người trao đổi số điện thoại.Chiều hôm sau, Hoa được Trần hẹn gặp tại quán cà phê gần ga tàu, rồi vào khách sạn gần đó tiếp tục trao đổi. Hoa khi đó không suy nghĩ quá nhiều nên đồng ý đi cùng, không ngờ đây là cái bẫy của kẻ hiếp dâm. Trần cướp mấy trăm nhân dân tệ trong túi xách cùng thẻ ATM của Hoa còn đe dọa tung ảnh khỏa thân nếu cô không tiết lộ mật khẩu thẻ.Về trường, Hoa chỉ dám kể chuyện với mấy người bạn cùng phòng trong ký túc xá. Một trong số đó đã kể lại với nhân viên quản lý nên cảnh sát mới biết.Việc điều tra ban đầu diễn ra rất thuận lợi. Tại khách sạn, camera ghi lại hình ảnh Trần và Hoa vào phòng lúc 21h10 ngày 13/10/2008. Trần cao khoảng 1m7, tóc cắt ngắn, dáng người trung bình. Hắn nói không mang giấy tờ cá nhân nên phải lấy thay chứng minh thư của "vợ", một phụ nữ họ Tiêu, để đăng ký phòng.Sáng hôm sau, thẻ ngân hàng của Hoa có người rút tiền tại quận Bạch Vân, cách khách sạn kia 30 km, người rút tiền được camera ghi lại cũng là người cùng vào khách sạn với Hoa đêm trước. Số tiền bị rút là gần 30.000 nhân dân tệ. Đây là toàn bộ số tiền đền bù tai nạn bố Hoa để lại cho con gái đi học đại học.Đến lúc này, cảnh sát nắm giữ nhiều manh mối về nghi phạm, bao gồm hình ảnh của Trần tại khách sạn và tại cây ATM, chứng minh thư nghi phạm dùng khi đăng ký phòng, cùng số điện thoại Trần gọi cho Hoa.Theo thông tin trong hệ thống quản lý dân số, chủ nhân chứng minh thư là nữ giáo viên cấp hai, bị mất chứng minh thư vài tháng trước, được xác định không có liên quan đến vụ án.Số điện thoại của Trần lúc này lại có phụ nữ nghe máy. Khi được cảnh sát gọi, người phụ nữ vẫn tỏ ra thoải mái và cho biết làm nghề massage, hai hôm trước đã được khách quen cho chiếc SIM điện thoại đang dùng. Từ đó, cô không gặp lại khách này.Không có đầu mối từ người dùng số điện thoại, cảnh sát tìm chủ thuê bao đăng kí trong hệ thống, phát hiện chủ thuê bao là Tiểu Lệ, nữ sinh viên năm nhất học cùng khoa với Hoa.Sau gần hai ngày được làm công tác tư tưởng, Lệ cuối cùng mới nói thật mọi chuyện. Ngày 10/10/2008, tức hai ngày trước khi Tiểu Hoa bị hại, Lệ đã gặp tình huống tương tự. Nghi phạm cũng tiếp cận, nói tìm gia sư cho con gái và dụ Tiểu Lệ đến khách sạn với lý do dạy thử một buổi.Sau khi bị cưỡng bức và chụp ảnh khỏa thân, Lệ bị cướp mất điện thoại Nokia cùng vài trăm nhân dân tệ. Do Lệ không có thẻ ngân hàng, nghi phạm bắt Lệ phải chuyển khoản, nếu không sẽ bị tung ảnh lên mạng.Theo thông tin từ hệ thống ngân hàng, tài khoản mà nghi phạm chỉ định có chủ nhân là phụ nữ họ Trương ở quận Bạch Vân. Trương ban đầu được cho là người thân nghi phạm nhưng sau đó được xác định cũng là sinh viên năm nhất, 18 tuổi, có nhiều điểm tương đồng với hai nạn nhân trước đó. Trương nói cũng là nạn nhân bị nghi phạm cưỡng bức ngày 3/10/2008.Sau một tuần điều tra, mọi việc dường như lại quay về vạch xuất phát. Ngoài việc phát hiện thêm hai nạn nhân mới, trong tay cảnh sát vẫn chỉ có hình ảnh của nghi phạm. Nhưng dựa vào lời khai của ba nạn nhân, cảnh sát có thêm một số nhận định mới. Nghi phạm gây ra ít nhất ba vụ cưỡng bức, cướp của, tống tiền trong vòng 10 ngày, rất có khả năng đang rất cần tiền. Hắn thường rút tiền ở quận Bạch Vân và thường xuyên đến các điểm massage giải trí.Cảnh sát quận Nam Minh huy động lực lượng dải khắp các tụ điểm giải trí ở quận Bạch Vân. Tối 27/10/2008, nghi phạm bị phát hiện khi vừa vào quán massage trong quận.Kết quả điều tra xác định, nghi phạm Triệu Quân Chi là kẻ đang bị truy nã vì tội Cướp giật ở tỉnh Hồ Nam, hiện làm công nhân tại một xưởng cơ khí ở quận Bạch Vân.Chi mới đến tỉnh Quý Châu hơn hai tháng song đã gây ra sáu vụ cưỡng bức, cướp tài sản. Tuy vậy, cảnh sát cuối cùng vẫn không tìm ra được ba nạn nhân còn lại của hắn.Khang Diệp (Theo CCTV)
