Steven Pitt là chuyên gia tâm thần học pháp y từng tham gia tư vấn trong những vụ án khét tiếng như vụ mất tích bí ẩn của hoa hậu nhí JonBenét Ramsey và Sát thủ Baseline, kẻ hiếp dâm và giết người hàng loạt ở Mỹ. Tuy dành sự nghiệp nghiên cứu tội phạm, Pitt luôn nghĩ rằng sẽ không bao giờ trở thành mục tiêu trả thù vì kẻ tấn công nếu có sẽ nhắm vào thẩm phán hoặc luật sư.Nhưng chiều ngày 31/5/2018, Pitt, 59 tuổi, bị bắn chết khi vừa rời văn phòng làm việc tại thành phố Scottsdale, bang Arizona. Nhân chứng trông thấy một gã đàn ông da trắng có gương mặt tròn, bọng mắt dày, đội mũ lưỡi trai đen lại gần Pitt khi nạn nhân đang bước ra ôtô. Sau vài câu nói qua lại, loạt tiếng súng nổ vang. Hung thủ mau chóng chạy khỏi hiện trường nhưng chưa đầy 24 tiếng sau, hắn tiếp tục ra tay.Khoảng 14h ngày 1/6/2018, nữ thư ký luật Valeria Sharp loạng choạng bước ra khỏi văn phòng luật hôn nhân gia đình nơi chị làm việc tại thành phố Scottsdale. Sharp, 48 tuổi, chỉ kịp gõ cửa sổ chiếc xe đậu bên ngoài trước khi gục xuống vỉa hè do trúng đạn vào mặt.Nhân viên y tế vào căn nhà Sharp vừa bước ra và bất ngờ phát hiện thêm thi thể của Laura Anderson, 49 tuổi, cũng là nữ thư ký luật. Anderson trúng hai phát đạn ở ngực và ở lưng, dấu hiệu cho thấy nạn nhân dường như cố trốn chạy khỏi kẻ tấn công.Văn phòng luật bị tấn công chưa đầy 24 tiếng sau khi Pitt bị bắn chết, hai hiện trường lại cùng thuộc thành phố Scottsdale nên cảnh sát cho rằng hai vụ án có thể có liên quan. Nhận định này được củng cố sau khi vỏ đạn từ hai hiện trường được xác định là bắn ra từ cùng khẩu súng.Gần nửa đêm cùng ngày 1/6/2018, cảnh sát Scottsdale tiếp tục nhận tin báo về vụ án mạng xảy ra tại văn phòng tư vấn tâm lý cách văn phòng luật khoảng 7 dặm. Nạn nhân lần này là chuyên gia tâm lý tên Marshall Levine, 72 tuổi. Ông trúng hai phát đạn ở mặt và đã tử vong trước khi được phát hiện.4h ngày 2/6/2018, viên đạn bắn chết Levine được xác định là xuất phát từ cùng khẩu súng trong hai vụ tấn công trước. Như vậy, khoảng một, hai tiếng sau khi gây án ở văn phòng luật, hung thủ đã đến văn phòng tư vấn tâm lý nơi Levine làm việc.Tin tức về bốn cái chết trong hơn 24 tiếng khiến giới làm nghề luật lo ngại. Thẩm phán, luật sư, và nhân viên tòa án đều băn khoăn về mối liên hệ giữa những vụ án mạng và mục tiêu tiếp theo của sát thủ. Nhiều thẩm phán lập tức được cảnh sát phái người bảo vệ.Lúc này, điều tra viên vẫn gặp khó khăn khi xác định động cơ gây án vì yếu tố nghề nghiệp của các nạn nhân khiến họ dễ trở thành mục tiêu bị trả thù. Hàng trăm tin báo từ người dân được cảnh sát sàng lọc để tìm manh mối về hung thủ, trong đó đáng chú ý nhất là tin báo từ Connie Jones, một nữ bác sĩ trong vùng.Trong cuộc gọi vào sáng 3/6/2018, Connie cho biết các nạn nhân và ba địa điểm bị tấn công đều từng đại diện cho chị trong lúc ly hôn chồng cũ gần 10 năm trước. Connie nói biết chắc hung thủ là chồng cũ tên Dwight Jones nên đã đưa chồng con đi lánh.Connie và Dwight kết hôn từ năm 1988 nhưng chỉ ít lâu sau Dwight bắt đầu có dấu hiệu trầm cảm và khó kiểm soát cảm xúc. Dù hay to tiếng, hai người vẫn cố chịu đựng nhau trong nhiều năm vì con trai.Tháng 5/2009, sau một lần đánh và dọa dìm vợ xuống nước, Dwight bị Connie báo cảnh sát. Thấy đội đặc nhiệm SWAT tới, ông ta khống chế con trai và cố thủ trong nhà. Khi ra hàng, Dwight đi sau con trai như thể dùng đứa trẻ làm lá chắn. Đối với Connie, đây là giọt nước làm tràn ly.Sau khi đệ đơn ly hôn, Connie thuê chuyên gia tâm thần học Steven Pitt đánh giá mức độ rủi ro của Dwight. Kết quả đánh giá của Pitt cho thấy Dwight có xu hướng bạo lực và ám ảnh với Connie. Sức khỏe tâm lý của Dwight sẽ tiếp tục đi xuống nếu không được chữa trị đúng cách. Theo Connie, Pitt đã trở thành mục tiêu vì bị coi là nguyên nhân gây ra vụ ly hôn và khiến Dwight mất quyền nuôi con.Văn phòng luật sư nơi hai nữ thư ký luật bị tấn công cũng chính là nơi làm việc của luật sư đại diện cho Connie trong vụ ly hôn. Có thể vị luật sư mới là mục tiêu thật sự nhưng chiều hôm ấy lại chỉ có hai nữ thư ký ở đó khi Dwight đến văn phòng luật.Do vụ ly hôn có tác động xấu tới tâm lý con trai, Connie thường đưa con tới gặp nữ chuyên gia tâm lý làm việc tại văn phòng nơi Levine bị giết. Nữ chuyên gia này gần đây đã cho Levine thuê nửa văn phòng. Levine vì thế đã vô tình trở thành nạn nhân.Theo giả thuyết của Connie, người tiếp theo sẽ là nữ chuyên viên ra quyết định hạn chế quyền tiếp xúc con trai của Dwight. Tuy nhiên, người này không có mặt ở thành phố Scottsdale.Đoán chắc hung thủ là chồng cũ, Connie vẫn không hiểu lý do tại sao Dwight chờ gần 10 năm sau mới ra tay. Sau ly hôn, vì có thu nhập cao, Connie phải trả cho chồng cũ món tiền lớn cùng khoản trợ cấp 6.000 USD mỗi tháng trong vòng 5 năm, bên cạnh chiếc xe Mercedes đắt tiền. Cuộc sống của Dwight ắt phải có biến đổi gì đó.Sau khi cảnh sát nói chuyện với Connie, Dwight Jones trở thành nghi phạm hàng đầu. Ông ta có ngoại hình giống hệt bản phác thảo hung thủ trừ đặc điểm có màu da đen, trong khi nhân chứng mô tả hung thủ là người da trắng.Nhà chức trách không mất nhiều thời gian tìm kiếm vì chiếc xe Mercedes mà Dwight vẫn sử dụng sau ly hôn rất nổi bật. Khoảng 15h30 chiều 3/6/2018, cảnh sát phát hiện Dwight đang xe nhưng chưa bắt giữ ngay vì không biết hắn sẽ phản ứng thế nào.Suốt tối 3/6/2018, xe cảnh sát bí mật bám theo Dwight khắp thành phố, qua đó thu được khẩu súng ngắn nghi can vứt vào thùng rác bên ngoài một nhà hàng. Khẩu súng này không phải hung khí trong các vụ án mạng trước.Song song với việc theo dõi, cảnh sát trích xuất dữ liệu nhà mạng đối với điện thoại của Dwight. Kết qủa cho thấy vài tiếng trước khi bị bắt gặp, Dwight từng đến một căn nhà cao cấp ở khu vực vắng vẻ trong thành phố. Trong căn nhà này, cảnh sát tìm thấy thi thể của vợ chồng gia chủ tuổi 70. Hai nạn nhân không liên quan tới vụ ly hôn, không hành nghề luật, và cũng không có liên quan trực tiếp với Dwight ngoại trừ việc người vợ thường đánh cầu lông với nghi can và khẩu súng bị vứt thuộc sở hữu của người chồng.Rạng sáng 4/6/2018, cảnh sát cuối cùng cũng nhận kết quả giám định cho thấy chủ nhân mẫu ADN trên vỏ đạn trong vụ án của Pitt nhiều khả năng có quan hệ cha con với con trai của Connie. Có chứng cứ trong tay, nhà chức trách tổ chức di tản cư dân tại khách sạn nơi Dwight sống để thực hiện lệnh bắt giữ.Đúng lúc này, Dwight trông thấy cảnh sát và nổ súng từ cửa sổ tầng hai. Sau vài tiếng súng, căn phòng của kẻ giết 6 người bỗng trở nên im ắng. Hắn đã dành phát đạn sau cuối cho chính mình và chết ở tuổi 56.Căn phòng nơi Dwight cố thủ trước khi chết là nơi hắn cư trú trong gần 10 năm qua. Dwight không để lại thư tuyệt mệnh ngoài những đồ đạc ngổn ngang trong phòng gồm hung khí, súng đạn khác, cùng giấy tờ còn lại từ vụ ly hôn.Đặc biệt, trong phòng có một mẩu giấy có ghi bốn cái tên gồm: Steven Pitt, Elizabeth Feldman (luật sư của Connie), Karen Kolbe (chuyên viên tâm lý cho Levine thuê văn phòng), Paulette Selmi (người hạn chế Dwight gặp con trai), và cuối cùng là Dwight Jones. Lịch sử lướt web cho thấy Dwight từng tìm kiếm tên và địa chỉ của những người có tên trong danh sách tử thần.Vì Dwight đã chết, động cơ gây án không thể được làm rõ. Nhưng dựa trên những video Dwight đăng tải lên Youtube trước khi chết cáo buộc hệ thống tòa gia đình tham nhũng, cảnh sát nhận định Dwight có thể đã chìm đắm quá lâu vào cơn giận sau cuộc ly hôn. Khi nguồn tiền sắp cạn hoặc do lâu ngày bị con trai xa lánh, Dwight cuối cùng phát điên và muốn giết càng nhiều người có liên quan tới vụ ly hôn càng tốt, những người bị Dwight cho là đã cấu kết hòng tước đoạt gia đình khỏi đời hắn.Quốc Đạt (Theo Arizona Central)
