Khi được người dân thành phố Manchester bắt gặp vào sáng 14/12/1992, Suzanne Capper gần như kiệt sức. "Đằng kia, trên cánh đồng. Chúng đốt cháu, tưới xăng lên người", Suzanne thều thào, uống một lúc 6 cốc nước lớn.Bất chấp đau đớn do bị bỏng 80%, Suzanne liên tục cảm ơn những người đã cứu mình. Tại bệnh viện, em vẫn đủ tỉnh táo để kể lại danh tính 6 hung thủ trước khi rơi vào cơn hôn mê. Bốn ngày sau, cô bé 16 tuổi tử vong.Cảnh sát thành phố Manchester lập tức tới căn nhà số 97 đường Langworthy, nơi tụ tập thường xuyên của 6 kẻ bị kể tên. Trong thùng rác có tóc và răng của Suzanne, cùng chiếc kìm dính máu.Ban đầu, bốn người đàn ông và 2 cô gái trong nhóm đều khẳng định không dính líu tới sự việc. Nhưng sau khi được bố khuyên nhủ, một thanh niên đã thuật lại mọi chuyện. Khi sự thật được phơi bày, ngay cả những cảnh sát cứng rắn nhất cũng không thể kìm được nước mắt.Cuộc sống của Suzanne Capper từ nhỏ đã vắng bóng bố. Năm 1990, sau khi mẹ và bố dượng ly hôn, Suzanne và chị gái liên tục chuyển chỗ ở, có thể là ở với mẹ, với bố dượng, với người quen của gia đình, hoặc trong sự chăm sóc của chính quyền địa phương.Thiếu vắng mái ấm ổn định, Suzanne lơ là việc học và la cà khắp nơi. Dù vậy, nhiều người trong vùng vẫn đánh giá Suzanne là cô bé "nhiệt tình, lịch sự" và luôn sẵn sàng giúp đỡ.Trong những nơi Suzanne hay lui tới là số 97 đường Langworthy, căn nhà của Jean Powell, 26 tuổi, người Suzanne giúp trông trẻ hồi mới 10 tuổi. Đây là nơi Jean thường tổ chức mua bán ma túy, tẩu tán đồ mất cắp, cùng các hoạt động tội phạm khác.Tại nhà Jean, Suzanne làm quen với đám bạn xấu gồm: Glyn Powell (29 tuổi), chồng cũ của Jean; Bernadette McNeilly (24 tuổi), bà mẹ nghiện ngập có ba con; Anthony Dudson (16 tuổi), bạn trai của McNeilly; Jeffrey Leigh (26 tuổi), kẻ có tiền án cướp tài sản; và Clifford Pook (18 tuổi), em trai Jean.Suzanne không ngừng đến căn nhà số 97 dù đều bị hầu hết những kẻ ở đây bắt nạt và lợi dụng. "Suzanne không sợ những kẻ đó, con bé chỉ đơn giản là làm theo mọi thứ chúng yêu cầu", chị gái của Suzanne sau này kể lại. Một lần vào năm 1992, Suzanne bị Jean đánh thậm tệ nên đã bỏ về nhà mẹ ruột. Dù van xin, Suzanne vẫn bị mẹ đi. Không nơi nào để đi, Suzanne quay về với Jean.Tháng 12/1992, điều không thể tránh khỏi đã xảy ra. Suzanne bị nhóm "bạn" đổ cho tội ăn cắp chiếc áo khoác màu hồng và làm lây chấy rận cho chúng. Tức giận, băng nhóm này lấy cớ người được Suzanne thầm thương trộm nhớ đang ở căn nhà số 97 để dụ cô bé về đó vào ngày 7/12/1992.Tới nơi, Suzanne lập tức bị cả nhóm khống chế, đánh bằng thìa gỗ lớn hoặc thắt lưng. Trận đòn này nặng đến mức một bên tay của Suzanne không cử động được. Sau đó, Suzanne bị nhốt trong tủ bếp.Sợ tiếng kêu thét của Suzanne đánh thức lũ trẻ con trong nhà, 6 kẻ chuyển cô bé tới căn nhà bỏ không của Bernadette, cách đó vài số nhà. Tại đây, chúng càng mạnh tay tra tấn.Sáng sớm 14/12/1992, Suzanne bị đưa tới khu vực vắng và tưới xăng đốt.Sau khi Suzanne chết, giám định viên nhận định việc cô bé có thể cầm cự đến lúc kể được tên hung thủ là điều kỳ diệu vì xác suất sống sót sau khi chịu thương tích như vậy bằng không. Dựa trên lời kể của Suzanne và lời khai của nghi phạm, ngày 23/12/1992, 6 kẻ liên quan bị khởi tố về tội Bắt cóc và Giết người.Ngày 16/11/1993, phiên tòa xét xử 6 kẻ tra tấn Suzanne được mở. Các bị cáo đổ lỗi cho nhau để thoái thác trách nhiệm và đều không muốn dính dáng tới hành vi đổ xăng thiêu nạn nhân. Jean kể đã ngồi trong xe khi những kẻ khác châm lửa. "Khi ấy tôi bị tê liệt và rất sợ hãi", cô ta nói. Jean còn khẳng định yêu quý Suzanne như em gái ruột và đã khóa trong tủ bếp để giữ an toàn.Về phần mình, Bernadette khai đã tiêm amphetamines để ngăn việc nạn nhân bị tiêm heroin. Cô ta thừa nhận ban đầu có cầm can xăng nhưng sau đó bị Anthony giật lấy. Trong khi đó, Anthony lại chỉ điểm Glyn là kẻ châm lửa đốt.Sau 22 ngày xét xử, Jean Powell, Bernadette McNeilly, Glyn Powell, và Anthony Dudson đều bị phạt chung thân. Clifford Pook và Jeffrey Leigh lần lượt bị phạt 15 và 12 năm tù.Năm 1998 và 2001, Jefrey Leigh và Clifford Pook được phóng thích. Bernadette McNeilly được trả tự do năm 2014. Những kẻ còn lại vẫn đang chấp hành án tù.Quốc Đạt (Theo Confidentials, Manchester Evening News)
