Chiều 6/9/2006, Shoaf bị chặn tại hạt Kershaw, bang South Carolina. Cô bé bị "viên cảnh sát" bắt giữ với lý do tàng trữ cần sa và bị dẫn vào khu rừng rậm sau nhà.Sau một giờ đi lòng vòng, Shoaf mất phương hướng và bắt đầu cảm giác gã này không phải cảnh sát thật. Cô bé cố ý để tuột đôi giày đang đi làm dấu hiệu cho người khác tìm thấy. Ít lâu sau, Shoaf được dẫn đến trước cửa căn hầm dưới mặt đất trong rừng.Lúc này, bố mẹ Elizabeth Shoaf đi tìm con gái và đã báo cảnh sát. Ban đầu, nhà chức trách cho rằng cô bé bỏ nhà ra đi nên không phát báo động tìm trẻ bị bắt cóc nhưng vẫn tổ chức tìm kiếm. Dù có được dấu vết của con, bố mẹ Shoaf vẫn tin con gái không im lặng bỏ đi và chắc chắn sẽ liên lạc.Đúng như linh cảm của mẹ Shoaf, 7 ngày sau, bà nhận được tin nhắn từ số điện thoại lạ. "Mẹ ơi, con ở trong cái hố đối diện ngọn đồi xe tải lớn hay đi qua. Có bom. Mau gọi cảnh sát", tin nhắn viết. Người mẹ biết đây không phải là tin nhắn trêu chọc.Cảnh sát tìm kiếm khu vực được mô tả và danh tính chủ thuê bao số điện thoại. Chủ thuê bao là Vinson Filyaw, 36 tuổi, đang bị truy nã về tội xâm hại trẻ em, sống cùng khu vực với gia đình nạn nhân.Cảnh sát địa phương từng nhiều lần tới nhà Filyaw để thực hiện lệnh bắt nhưng không gặp hắn. Khám nhà, cảnh sát phát hiện căn hầm dưới tấm đệm trong phòng ngủ nhưng không thấy Filyaw. Ở sân nhà cũng tìm thấy vài chiếc hố được đào thủ công, cũng không có gì bất thường.Hôm sau, cảnh sát ra chiến thuật mạo hiểm khi công bố nội dung tin nhắn của Shoaf cùng tình tiết tin nhắn được gửi từ điện thoại của Filyaw. Động thái này khiến gia đình Shoaf lo lắng vì có thể khiến Filyaw giết người bịt đầu mối. Nhưng nhà chức trách cho rằng nghi phạm có thể làm hại cô bé bất cứ lúc nào nên thời điểm này họ muốn càng nhiều người chú ý tới Filyaw càng tốt.Thêm một ngày trôi qua, cảnh sát vẫn tìm kiếm chiếc hố được mô tả trong tin nhắn theo kiểu cuốn chiếu. Thấy tiếng gọi của bé gái, cảnh sát lần theo nguồn gốc phát ra âm thanh và tìm được Elizabeth Shoaf đứng một mình gần căn hầm. Khi tinh thần ổn định, Shoaf kể lại 10 ngày bị bắt cóc.Căn hầm được Filyaw đào bằng tay, sâu khoảng 4,5 m, rộng 1m, dài 6 m. Bên trong hầm có toilet, giường tự chế, giá để đồ làm từ cành cây, bình gas để nấu nướng, và nguồn nước từ con ao gần đó. Những thứ này cho thấy Filyam có ý định giữ Shoaf trong nhiều tháng, thậm chí nhiều năm. Hắn còn có hai quả lựu đạn tự chế, súng bắn pháo sáng, và súng điện.Sau khi bị còng tay và kéo xuống hầm, Shoaf bị xích cổ, lột quần áo, và xâm hại tình dục nhiều lần. Cô bé kể Filyaw thường bật tivi chạy ắc-quy để theo dõi động thái cảnh sát qua truyền thông. Nhằm ngăn nạn nhân bỏ trốn, Filyaw nói trên miệng hầm có cài bom.Dưới hầm, Shoaf từng nghe thấy tiếng của đoàn người tìm kiếm, thậm chí thấy bóng người đi qua cửa nhưng phải giữ im lặng do bị khống chế bằng súng điện.Để sống sót, Shoaf nghĩ ra cách đối phó. Trước những lời dọa giết, cô bé 14 tuổi vẫn bình tĩnh tán gẫu về chủ đề hắn thích. "Tôi làm mọi thứ hắn bảo. Hắn luôn gọi tôi là cưng nên tôi cũng gọi hắn như thế. Khi hắn bảo yêu tôi, tôi sẽ vờ như rất thích hắn và muốn ở bên", Shoaf trả lời báo chí.Hành động của Shoaf sau này được đánh giá là đã khiến cô bé tạo được lòng tin với Filyaw. Shoaf dường như đã thành công thuyết phục Filyaw rằng thích được ở bên hắn.Sau vài ngày, Shoaf và kẻ bắt cóc hình thành mối quan hệ kỳ lạ. Shoaf được tháo xích và ra ngoài hầm vài phút mỗi ngày. Mỗi lần như vậy, cô bé lén cho nắm tóc vương lại trên cành cây với hy vọng chó cảnh sát sẽ đánh hơi được.Chờ tên này ngủ say, Shoaf lấy điện thoại nhắn tin cho nhiều người nhưng đều không có sóng. Một lần bị bắt quả tang, cô bé nhanh trí nói đang chơi điện tử. Sau ba ngày cố gắng, một tin nhắn cuối cùng cũng bắt được sóng và đến tay người mẹ.Ngày thứ 9 bị bắt cóc, Shoaf và Filyaw nghe thấy tiếng trực thăng trên hầm nên bật tivi lên xem. Filyaw biết cảnh sát đang tìm mình và trở nên giận dữ với nạn nhân. "Tôi sợ vì tưởng rằng sẽ chết. Hắn ta rất giận dữ", Shoaf kể lại.Nhưng sự tức giận của Filyaw dần nhường chỗ cho nỗi sợ. Hắn quay sang hỏi Shoaf nên làm gì và được khuyên nên bỏ trốn trước khi cảnh sát tới nơi. Ít lâu sau khi Filyaw làm theo "lời khuyên" của mình, Shoaf chui ra ngoài hầm kêu lớn cho tới khi cảnh sát nghe thấy và tới giải cứu.Cùng ngày Shoaf được cứu, Filyaw bị bắt khi đang ẩn náu trong chiếc hố cách đó 5 dặm. Hắn ta bị khởi tố tội Bắt cóc và Xâm hại tình dục.Theo nhà chức trách, động cơ gây án của Filyaw là để trả thù phòng cảnh sát hạt Kershaw. Trước đó, năm 2005, Filyaw từng bị phát lệnh bắt giữ vì xâm hại tình dục con riêng 12 tuổi của bạn gái. Vì bé gái đã được chuyển cho gia đình khác, hắn ta nảy ra ý định bắt cóc người khác để dụ tất cả cảnh sát hạt Kershaw tập trung vào một chỗ rồi cho nổ bom.Tháng 9/2007, Vinson Filyaw nhận tội và bị kết án 421 năm tù không ân xá.Quốc Đạt (Theo MSNBC, Los Angeles Times)
