Với Alisha Bromfield, khoảng cuối năm 2012 là thời điểm hứa hẹn nhiều thay đổi lớn. Không những sắp tốt nghiệp Đại học Western Illinois, Alisha còn sắp trở thành bà mẹ đơn thân. Tuy bị bố đứa bé bỏ rơi, cô vẫn luôn tỏ ra hào hứng trước tương lai.Giai đoạn này, Alisha làm việc rất chăm chỉ trong vị trí bán hàng tại một siêu thị đồ gia dụng, công việc đã làm 5 năm, để có thể chuẩn bị cho cuộc sống sau này của con. Cô hy vọng sau sinh vẫn có thể giữ được công việc hiện tại, dù trong lúc làm việc phải tiếp xúc người sếp không mấy dễ chịu.Cấp trên của Alisha có tên Brian Cooper, 36 tuổi. Theo Alisha, Brian thường gọi cô bằng nhiều từ ngữ xúc phạm hoặc bắt làm việc đột xuất khiến lỡ hẹn khám thai. Brian còn hay dùng vị trí quản lý để sắp xếp công việc sao cho anh ta được ở bên cạnh Alisha nhiều nhất có thể. Hành vi của Brian từng bị Alisha báo lên cấp cao hơn nhưng đều không có kết quả.Brian nói với các đồng nghiệp khác Alisha là bạn gái mình nhưng trên thực tế, những lời tán tỉnh của anh ta đã nhiều lần bị từ chối. Dù vậy, Brian vẫn không chịu từ bỏ. Tháng 8/2012, anh ta dọa sẽ sa thải Alisha nếu không cùng mình tới dự lễ cưới của chị gái. Alisha bất đắc dĩ đồng ý vì không muốn mất đi nguồn thu nhập duy nhất khi chỉ còn hai tháng nữa là sắp làm mẹ.Sớm 18/8/2012, Alisha cùng Brian lên đường tới phòng khách sạn đã đặt trước trong khu nghỉ dưỡng tại hạt Door, bang Wisconsin, nơi cách nhà cô khoảng bốn giờ chạy xe. Theo kế hoạch, sau khi dự lễ cưới vào tối cùng ngày, Alisha sẽ về nhà tại làng Plainfield, bang Illinois vào sáng hôm sau. Nhưng cô mãi mãi không có cơ hội ấy.Sáng hôm sau, Brian bước vào một trạm xăng và quay số 911. Qua điện thoại, anh ta báo tin về vụ án mạng xảy ra tại phòng khách sạn trong khu nghỉ dưỡng gần đó. Brian nói đã cố ý giết người nhưng vẫn tự nhận mình "là người tốt ngoại trừ những điều đã làm tối qua".Cảnh sát lập tức tới bắt Brian về đồn. Cùng lúc đó, chuyên viên khám nghiệm tới khu nghỉ dưỡng và tìm thấy thi thể của Alisha trên sàn phòng khách sạn, dưới đầu đặt chiếc gối, phần ngực được đắp chăn. Thi thể có nhiều vết xây xước và bầm tím. Đứa bé trong bụng Alisha cũng không qua khỏi.Trước mặt điều tra viên, Brian chậm rãi kể lại sự việc. Theo Brian, trước khi lễ cưới diễn ra, hai người đã to tiếng. Brian muốn làm bạn trai của Alisha nhưng cô không đồng ý. Alisha còn nói hai người sẽ không còn là bạn sau khi về nhà.Dù giữa Brian và Alisha xảy ra cãi vã, lễ cưới diễn ra khá suôn sẻ. Đúng theo kế hoạch, Brian dắt tay chị gái đi trên thảm đỏ để trao cho chú rể. Xong xuôi, anh ta cùng Alisha về phòng chung. Alisha vừa đặt lưng xuống giường đã ngủ say, để lại Brian một mình với dòng suy nghĩ chuyện gì sẽ xảy ra sau khi về nhà.Brian kể càng nghĩ về thái độ rõ ràng của Alisha, hắn ta càng cảm thấy đau đớn và bắt đầu nảy ý định muốn hại cô gái. Khi Brian đang loanh quanh trong phòng, Alisha chợt tỉnh dậy. Brian hỏi liệu cô có thể cùng hắn đi xem một show diễn vào cuối tuần này hay không. Khi nhận được câu trả lời "không", Brian xông tới siết cổ, giở trò đồi bại. Sau đó, Brian có ý định tìm tới cái chết nhưng không thể thực hiện nên ra tự thú.Khởi tố Brian về tội Giết người cấp độ I, công tố viên cáo buộc bị cáo quá ám ảnh với Alisha. Bên cạnh việc đối xử thậm tệ với nạn nhân ở nơi làm việc, Brian từng đặt camera giấu kín trong phòng vệ sinh ở nhà riêng mỗi khi Alisha có việc qua nhà. Hắn ta còn lắp camera trong thùng rác khách sạn để quay cảnh cô gái bước ra từ nhà tắm. Những video này đều được tìm thấy trong quá trình điều tra.Với số chứng cứ thu thập được, công tố viên cho rằng đã nắm chắc trong tay khả năng truy tố thành công. Không chỉ có nhiều bản khai tự thú, họ còn có chứng cứ ADN bất lợi cho Brian ở khắp hiện trường. Vì thế, công tố viên và người thân của Alisha không khỏi thấy bất ngờ khi Brian không chịu nhận tội tại tòa.Luật sư bào chữa lập luận rằng thân chủ không có tội vì căn cứ "say rượu tự nguyện". Theo luật sư, Brian đã uống quá say nên không thể ý thức được hành động. Để củng cố cho lập luận này, Brian ra làm chứng trước tòa về lượng rượu đã uống cũng như trạng thái tinh thần vào tối hôm ấy.Phản bác, công tố viên chỉ ra rằng lập luận của bên bào chữa là vô lý vì nếu Brian thật sự say rượu như vậy, tại sao bị cáo có thể nhớ được từng tình tiết xảy ra vào tối hôm ấy và kể lại chi tiết trong bản tự thú?Tuy nhiên, lập luận của phía bào chữa có vẻ đã thuyết phục được hai thành viên của bồi thẩm đoàn. Do không có sự nhất trí của hai thành viên này, bồi thẩm đoàn không thể đưa ra phán quyết có tội, từ đó buộc thẩm phán phải tuyên hủy phiên tòa để tái thẩm.Tức giận trước diễn biến của phiên tòa, Sherry Anicich, mẹ của Alisha, quyết không để những nạn nhân khác rơi vào hoàn cảnh tương tự. Bà lập chiến dịch vận động thay đổi quy định pháp luật. Nhờ nỗ lực của người mẹ, căn cứ bào chữa "say rượu tự nguyện" từ đó bị cấm dùng trong phiên tòa hình sự tại bang Wisconsin. 31 bang khác sau đó cũng có động thái tương tự.Tại phiên tái thẩm, Brian vẫn có thể sử dụng căn cứ bào chữa "say rượu tự nguyện" vì quy định pháp luật mới không có hiệu lực hồi tố. Nhưng lần này, hắn không may mắn như trước. Chỉ sau một giờ nghị án, bồi thẩm đoàn ra phán quyết: Brian Cooper phạm tội Giết người cấp độ I. Tháng 7/2014, Brian bị phạt hai án tù chung thân.Sau phiên tòa hình sự, Sherry cho rằng ngoài Brian Cooper, siêu thị nơi con gái làm việc, cũng phải liên đới chịu trách nhiệm. Bà khởi kiện dân sự chuỗi siêu thị với cáo buộc nơi này lẽ ra không nên tuyển dụng Brian - kẻ có tiền sử quấy rối tình dục, có lời nói mắng nhiếc, và hành động hăm dọa đối nhân viên nữ dưới quyền.Vụ kiện vẫn đang tiếp diễn.Quốc Đạt (Theo Green Bay Press Gazette, Reuters)
