Một ngày tháng 9/2008, Ingemar tìm thấy thi thể bầm dập của vợ, Agneta Westlund, 63 tuổi, trong khu rừng cạnh hồ nước gần làng Loftahammer, nằm ở phía nam Thụy Điển. Ingemar là người đầu tiên có mặt ở hiện trường.Trước đó, Agneta được trông thấy dắt chó đi dạo trong khu rừng gần nhà như vẫn thường làm. Không thấy vợ trở về, Ingemar đi tìm và báo cảnh sát.Thông thường, người bị tình nghi đầu tiên trong một vụ án mạng sẽ là người thân của nạn nhân, trong trường hợp này là Ingemar. Sự nghi ngờ của cảnh sát Thụy Điển đối với Ingemar đặc biệt lớn khi phát hiện chiếc máy cắt cỏ của gia đình có dính máu. Cảnh sát bước đầu đặt giả thuyết Ingemar giết vợ bằng máy cắt cỏ rồi chở thi thể vào rừng để tạo hiện trường giả.Dù khẳng định vô tội, Ingemar lập tức bị bắt giữ với cáo buộc giết người chỉ vài tiếng sau khi thi thể được phát hiện. Ông được phóng thích sau 10 ngày bị tạm giam nhưng vẫn luôn là nghi can trong mắt cảnh sát. Không những vậy, Ingemar mau chóng bị cả cộng đồng xa lánh vì không ai muốn dính dáng tới kẻ bị nghi giết vợ.Hơn một năm trôi qua kể từ khi thi thể được phát hiện, nguyên nhân cái chết của Agneta mới được làm sáng tỏ. Cuối năm 2009, nhà chức trách kết luận hung thủ gây án nhiều khả năng là một con nai sừng tấm.Sau khi thi thể được lưu giữ, cảnh sát để ý thấy có lông bám trên người Agneta. Đây ban đầu được cho là lông chó vì nạn nhân dắt chó đi dạo trước khi chết. Nhưng sau khi được đưa đi phân tích tại phòng thí nghiệm thuộc Đại học Umea, mẫu lông được kết luận có nguồn gốc từ loài nai sừng tấm. Giám định mẫu nước bọt trên quần áo Agneta cũng cho kết quả tương tự. Máu trên máy cắt cỏ là của động vật, có thể là rắn.Nai sừng tấm là loài vật khá phổ biến ở Thụy Điển với trọng lượng thường lên tới hơn 350 kg. Nai sừng tấm bản tính rụt rè, hay bỏ chạy khi gặp người nhưng theo Swedish Radio International, trong quá khứ từng có trường hợp loài vật này trở nên hung hãn sau khi ăn táo lên men rụng trong vườn. Táo lên men sẽ chuyển hóa thành cồn trong dạ dày, khiến nai say rượu.Nhà chức trách tin rằng trong lúc dắt chó đi dạo, Agneta Westlund bắt gặp con nai sừng tấm đang ăn táo lên men. Rất có thể con chó của Agneta đã lại gần chọc giận khiến con nai nổi điên. Khi Agneta xông tới bảo vệ con chó, bà bị con nai đá chết.Theo The Telegraph, cảnh sát Thụy Điển đã đưa ra kết luận trên 5 tháng sau khi vụ "án mạng"xảy ra nhưng không cho Ingemar biết ông được loại khỏi diện tình nghi. Phải tới tháng 11/2009, cảnh sát mới ra thông cáo cho biết sự việc là "tai nạn đầy bi kịch".Goran Ericsson, chuyên gia hành vi động vật tại Đại học Umea, cho biết việc cảnh sát không nghĩ tới khả năng nai sừng tấm giết người là dễ hiểu vì loài vật này không phải sát thủ bẩm sinh. "Chúng tôi không biết trên thế giới có sự việc nào tương tự", Ericsson nói.Sau khi được minh oan, năm 2015, Ingemar khởi kiện nhà chức trách với cáo buộc điều tra viên đã quá nóng vội khi nghi ngờ ông giết vợ. Vì bị tình nghi, ông bị hàng xóm xa lánh và phải chuyển nhà. Đơn kiện yêu cầu số tiền 300.000 krona bù đắp tinh thần và 321.000 krona bồi thường thu nhập bị mất. Hiện chưa rõ kết quả vụ kiện.Đây không phải lần đầu tiên trên thế giới có người bị oan sai vì "tội ác" của loài vật. Năm 1989, Debbie Loveless cùng chồng John bị cảnh sát Mỹ bắt giữ vì tình nghi giết con gái bốn tuổi. Hai người được minh oan khi có chứng cứ cho thấy cô bé bị chó tấn công.Quốc Đạt (Theo The Local Sweden)
