19h ngày 29/1/2019 (24 tháng chạp), thông tin về nam tài xế taxi 26 tuổi bị cứa cổ tại cổng phụ sân vận động Quốc gia Mỹ Đình, đường Lê Quang Đạo được báo về Công an quận Nam Từ Liêm. Nạn nhân tử vong tại chỗ. Cách đó chừng 15 m, chiếc taxi vẫn nổ máy, cửa lái mở, vết máu vương dài từ ghế lái đến nơi nạn nhân nằm.Nhà chức trách ban đầu xác định tối cùng ngày, tài xế đón khách từ trường Trung cấp Kinh tế kỹ thuật Đa ngành Sóc Sơn chở đến đường Nguyễn Hoàng giao với đường Phạm Hùng, quận Nam Từ Liêm. Dừng khoảng hai phút, tài xế tiếp tục lái xe ra khu vực sân vận động Quốc gia Mỹ Đình thì bị khách ngồi sau cứa cổ nên mở cửa bỏ chạy, kêu cứu.Nạn nhân chạy được khoảng 15 m thì gục xuống, tử vong. Nhân chứng duy nhất cách hiện trường chừng 20 mét cho hay do trời tối nên chỉ thoáng nhìn thấy nghi phạm là nam giới chạy vụt vào cổng làng Nhân Mỹ, phường Mỹ Đình.100% quân số của Đội cảnh sát hình sự Công an quận được huy động vào cuộc. Một tổ công tác phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ khám nghiệm hiện trường, tử thi. Những tổ còn lại túa ra xác minh nhân thân, lịch trình di chuyển gần nhất của nạn nhân, tìm nhân chứng. Hàng trăm camera quanh khu vực được trích xuất để phục vụ công tác điều tra, trung tá Đặng Mạnh Cường, Đội trưởng Cảnh sát hình sự cho biết.Suốt một ngày làm việc không ngừng nghỉ, vụ án như "đi vào ngõ cụt" khi chứng cứ mờ nhạt, nhân chứng không rõ. Dấu vết duy nhất lúc này chỉ là hơn 10 trích đoạn video đọc đường và camera hành trình ở taxi của nạn nhân. Camera hành trình lại không có hình ảnh nghi phạm, chỉ ghi lại được tiếng nói của hắn lúc trao đổi cùng tài xế trên xe. Tuy nhiên suốt quãng đường, nghi phạm chỉ nói vài câu lí nhí.Trong cuộc họp án lúc 0h đêm 25 Tết, những điều tra viên kinh nghiệm không rời mắt khỏi 10 màn hình máy tính để cùng phân tích các dữ liệu. Ban chuyên án xác định nghi phạm là nam thanh niên tuổi từ 20 đến 25, nói giọng miền Trung, dáng người gầy, cao khoảng 1m63 đến 1m68, mặc áo khoác màu đen, quần đen, chân đi dép lê màu xanh lá cây. Hung khí gây án là dao nhọn loại gọt trái cây.Hắn ta chạy bộ từ hiện trường vụ án là vận động Mỹ Đình qua đường Tân An Bình hướng đi về làng Nhân Mỹ trong khoảng thời gian từ 19h10 đến 23h ngày 29/1. Khi vào đến trong làng, nghi phạm vứt bỏ trang phục mặc lúc gây án.Hình ảnh cuối cùng hắn ta xuất hiện là đi bộ ở đoạn đường gom ven Đại lộ Thăng Long với bộ quần áo thể thao màu xanh cộc tay, đằng sao áo có ghi tên một cầu thủ. Manh mối về cung đường bỏ chạy bị cắt đứt.Hàng chục trinh sát được lệnh rà soát khắp làng Nhân Mỹ để tìm chủ nhân chiếc áo nghi phạm mặc. Như "mò kim đáy bể" nhưng ban chuyên án không bỏ cuộc. Ba ngày sau, cảnh sát phát hiện chiếc áo này của một thanh niên 18 tuổi. Người này khai, tối hôm xảy ra vụ án, một bạn quen trong lúc game nhưng không rõ tên tuổi, quê quán chạy vào mượn quần áo. Anh ta cho mượn xong cũng mất luôn liên lạc.Cùng lúc này, 27 Tết, một đoàn công tác hơn 10 người vào Nghệ An làm việc với trưởng công an tất cả các xã trên địa bàn để rà soát nghi phạm. Tuy nhiên chỉ có giọng nói còn hình ảnh mờ nhạt, không rõ mặt nên cuộc tìm kiếm bất thành."Sau một đêm truy tìm, sáng 29 Tết một tổ trinh sát trở về "tay trắng". 6h30, vừa đặt chân đến phòng họp của đội, đập vào mắt tôi là hai cành đào nằm chỏng chơ, héo sạch lá, rụng gần hết hoa. Ở góc bếp ăn, giò, bánh chưng, thịt lợn không ai cất tủ lạnh. Khung cảnh ảm đảm, chẳng chút không khí Tết khiến mọi người càng quyết tâm bắt được hung thủ", trung tá Cường nhớ lại.Sau bữa ăn vội ngày cận Tết tại đơn vị, một mũi trinh sát tiếp tục phân tích lời khai của thanh niên cho mượn áo. Cảnh sát lần theo các "con game" và cuối cùng phát hiện ra nghi phạm đang ở một quán internet tại tỉnh Hoà Bình.Tối 29 Tết, sau chừng 30 phút di chuyển cấp tốc từ Hà Nội lên Hoà Bình, trinh sát vờ là khách đến chơi game để rà soát. Khi xác định nghi phạm đang chơi game ở máy số 13, cảnh sát áp sát, bắt gọn."Cháu là Nguyễn Cảnh An, 20 tuổi, quê Nghệ An", nghi phạm khai khi tay bị tra vào còng số 8. Điều khiến trung tá Cường bất ngờ là dữ liệu thu được thì An cao khoảng 1m63 đến 1m68, nặng hơn 60 kg song thực tế "rất nhỏ thó". Hắn không chống cự, khai báo thành khẩn mọi hành vi và bị áp giải về công an quận ngay trong đêm.An khai chưa có tiền án, tiền sự, do mê game nên đã trộm tiền của bố mẹ rồi từ Nghệ An ra Hà Nội tìm việc. Ngày 29/1, An nảy sinh ý định cướp tài sản vì hết tiền tiêu sau những ngày sống lang thang tại Hà Nội. Để thực hiện kế hoạch, hắn mua một con dao gọt hoa quả đi bộ tới khu vực đón trả khách tại bến xe Mỹ Đình.An vẫy taxi của tài xế 26 tuổi, thuê chở về trước cổng sân vận động Mỹ Đình với giá 50.000 đồng. Tới nơi, An yêu cầu tấp xe vào lề đường rồi bất ngờ dùng dao cứa cổ tài xế nhằm chiếm đoạt tiền và điện thoại.Gây án xong, hắn vứt dao và dép bỏ chạy vào làng Nhân Mỹ lấy áo và đôi dép. Chạy bộ tiếp đến Đại lộ Thăng Long, tên này lấy trộm chiếc xe đạp để đạp tới thành phố Hoà Bình, cách hơn 60 km. Bán xe đạp được 53.000 đồng, An ngồi chơi game liền 5 ngày thì bị bắt.Tháng 9/2019, An bị TAND Hà Nội phạt tử hình về tội Giết người và Cướp tài sản.
