Ngày 30/8/2015, thi thể Callan, 18 tuổi, được phát hiện dưới chân vực đá cao 12 m dọc một con đường mòn hạt Clay, bang Alabama, trên người vẫn đeo balo. Kết quả giải phẫu cho thấy cô gái trúng hai phát đạn.Sinh ngày 29/12/1996, Callan là cô gái xinh đẹp và được nhiều người yêu quý dù chỉ cao 1m47. Callan yêu Loren Daniel Bunner, 20 tuổi và bị quản lý mối quan hệ để chỉ "dành thời gian anh ta". Sự ghen tuông của Bunner càng ngày càng lớn.Callan nhiều lần muốn chia tay nhưng không thành vì Bunner níu kéo và dọa tự tử. Khi sắp bước chân vào ngưỡng cửa đại học, Callan cuối cùng cũng có đủ dũng khí để chấm dứt. Bunner liên tục cầu xin.Vài tháng sau, khi đang ở bên người mới, Callan nhận cuộc gọi từ Bunner rủ đi leo núi với tư cách "bạn bè". Callan đồng ý nhưng dường như vẫn có chút bất an. Ngày 29/8/2015, một ngày trước chuyến đi, cô từng nhắn tin đùa với bạn rằng "nếu có chuyện gì xảy ra thì biết tớ đi cùng ai rồi đấy".Hôm sau, Callan và Bunner lên đường tới con đường mòn nằm ở một công viên thuộc vùng nông thôn bang Alabama. Hành trình leo núi được Bunner ghi lại bằng bốn bức ảnh trên trang mạng xã hội Instagram cá nhân. Trong bức ảnh cuối, Callan đang giơ máy ảnh và quay lưng về phía người chụp. Chỉ vài phút sau, thiếu nữ 18 tuổi bị Bunner bắn chết.Dựa trên chứng cứ thu thập được, cảnh sát xác định Bunner bắn Callan, rồi đẩy rơi khỏi vực đá.Sau gây án, Bunner trở ra ôtô và gọi điện báo cảnh sát vào khoảng 18h hôm đó. "Tôi muốn tự thú vì vừa giết hại bạn gái Jolee Callan vào một lúc trước trong vùng núi Cheaha", Bunner thừa nhận tội ác qua điện thoại. Hắn ta sau đó đứng bên đường chờ cảnh sát xuất hiện.Cảnh sát mau chóng tìm được thi thể của Callan dưới vách đá. Tại đỉnh núi nơi vụ nổ súng xảy ra và trên vô-lăng ôtô của Bunner có dính máu. Trên người Bunner có khẩu súng dùng đạn cỡ 5,6 mm.Vụ án tưởng chừng như sẽ mau chóng kết thúc, đặc biệt khi chính Bunner gọi điện tự thú. Nhưng với trái dự liệu của công tố viên, Bunner phủ nhận tội trạng.Bunner khẳng định mình và Callan nguyện ý cùng chết bên nhau bằng cách cùng nhảy xuống vực. Theo Bunner, khi không thể nhảy xuống, Callan nói hãy dùng súng. Khi đến lượt mình, Bunner không thể bóp cò súng. Hắn ta nói bắn Callan từ phía sau gáy vì cô gái không muốn nhìn thấy. Tuy nhiên, điều này không giải thích được tại sao Bunner lật ngửa thi thể để bắn tiếp.Cảnh sát cáo buộc Bunner đã dụ Callan tới nơi hoang vắng với ý định giết người sau khi níu kéo tình cảm bất thành. Nhưng tại tòa, luật sư của Bunner lập luận rằng thân chủ bị hội chứng Asperger, một dạng tự kỷ, nên cần được công nhận là "người phạm tội trẻ".Theo quy định pháp luật bang Alabama, bị cáo dưới 21 tuổi có thể yêu cầu được xét xử với tư cách "người phạm tội trẻ". Nếu được công nhận là "người phạm tội trẻ", bị cáo sẽ chỉ chịu mức phạt tối đa ba năm tù, bất kể mức độ nghiêm trọng của tội phạm.Tháng 5/2016, Bunner được tòa công nhận là "người phạm tội trẻ". Mọi hồ sơ tòa án sẽ được giữ bí mật.Động thái của tòa án khiến gia đình Callan nổi giận và thúc đẩy bố nạn nhân liên hệ báo chí để kêu gọi sự ủng hộ chống lại quyết định của tòa. Tới tháng 12/2016, tư cách "người phạm tội trẻ" của Bunner bị tòa bãi bỏ.Sau thời gian phủ nhận tội trạng, Bunner chuyển sang thừa nhận trách nhiệm. Tuy vậy, luật sư của Bunner vẫn xin tòa giảm nhẹ hình phạt vì cho rằng thân chủ có dấu hiệu mắc bệnh thần kinh.Phản đối, công tố viên chỉ ra rằng Bunner đã thuyết phục Callan đi leo núi và mang theo khẩu súng. Những bức ảnh được chụp trước khi Callan chết còn thể hiện Bunner không hối tiếc vì hành động của mình. Ngoài ra, Bunner bị cáo buộc đã khoe khoang với bạn tù rằng không hối hận khi gây án vì nếu "không có được Callan thì người khác cũng đừng hòng có thể yêu cô".Cuối cùng, ngày 13/7/2017, Bunner bị phạt 52 năm tù về tội Giết người và bị buộc phải trả hơn 9.000 USD tiền khắc phục hậu quả. Tuy Bunner sẽ đủ điều kiện xin ra tù sớm sau 15 năm, bố Callan vẫn thấy công lý đã được thực thi. "Tôi nghĩ con bé đang nở nụ cười vào ngày hôm nay", người bố nói.Quốc Đạt (Theo Alabama, Mirror)
