Sớm 12/10/2012, thi thể Cử được vợ đi làm ca đêm về phát hiện nằm gục trước kho củi gần cổng vào nhà riêng ở thôn Phương Lầu, huyện Thành Vũ, tỉnh Sơn Đông. Cử chết trong khoảng từ 22h đến 23h đêm hôm trước, trên người có nhiều vết thương kín gây ra bởi vật tày (vật không sắc nhọn). Từ thương tích, cảnh sát đánh giá hung thủ ra tay rất tàn nhẫn, nhất định phải dồn nạn nhân vào chỗ chết.Hung khí là khúc củi tròn, dài khoảng 80 cm, bên trên có dính máu, được tìm thấy ngay cạnh thi thể. Hiện trường còn có một dấu giày lạ cỡ 39, có thể do hung thủ để lại. Từ dấu giày, cảnh sát sơ bộ nhận định hung thủ là đàn ông, cao từ 1m65 đến 1m7, dáng hơi gầy.Trong túi quần nạn nhân vẫn còn nguyên ví tiền và điện thoại. Bên cạnh kho chứa củi là chiếc lán để máy cày, vốn là tài sản rất giá trị ở nông thôn nhưng cũng không bị động vào. Khả năng giết người cướp của nhanh chóng được loại trừ.Cử 30 tuổi, có vợ và một con trai. Hàng xóm láng giềng và cán bộ thôn đều nhận xét anh hiền lành, tốt bụng, không thù oán với ai. Khả năng nghi phạm giết người vì mâu thuẫn kinh tế hay ân oán cá nhân cũng được loại trừ, chỉ còn lại do mâu thuẫn tình cảm, có thể liên quan Cử hoặc vợ Cử, cảnh sát nhận định.Vợ kém Cử hai tuổi, làm công nhân nhà máy trong thị trấn, sống hòa thuận, hàng xóm chưa bao giờ thấy hai người cãi nhau. Kết quả điều tra xác định vợ Cử không có quan hệ tình cảm gì bên ngoài nên cảnh sát nghiêng về Cử.Người vợ nói không biết chồng có thể quan hệ với ai, nhưng chiều tối hai hôm trước, tức 10/10/2012, Cử có đến huyện Thiền lân cận mua phụ tùng máy cày. 7h ngày 11/10/2012, anh mới về nhưng lại nói chưa mua được phụ tùng.Thông tin đăng ký tạm trú tại huyện Thiền cho thấy đêm 10/10/2012, Cử dùng chứng minh thư thuê phòng khách sạn gần bến xe huyện. Camera tại quầy lễ tân ghi lại cảnh Cử và một phụ nữ nhận phòng lúc 18h42, đến hơn 6h hôm sau trả phòng và cùng rời khách sạn trên xe máy của Cử.Cảnh sát không tìm được thông tin về người phụ nữ vì khi nhận phòng, hai người chỉ dùng chứng minh thư của Cử. Camera giao thông trong huyện không ghi lại được người phụ nữ từ đâu đến hay được Cử đưa đi đâu. Hai người không liên lạc bằng điện thoại hay tin nhắn, có thể đã sử dụng ứng dụng nhắn tin nhưng xóa lịch sử.Khi việc điều tra đi vào bế tắc, cảnh sát để ý thấy nhà hàng xóm Cử xây tường rất cao, cửa cũng rất chắc chắn, nhưng ngôi nhà dường như không có người ở từ nhiều năm nay.Theo cán bộ thôn, đây là nhà của vợ chồng anh Lý Tuấn Đức, gần 40 tuổi, lấy nhau năm 2005, có một con trai. Đức đi làm thuê ở xa, vài tháng mới về thăm vợ con một lần. Đầu năm 2010, Đức đập tường bao xây lại nhà chắc chắn, nhưng ngay sau đó cả gia đình lại chuyển đi nơi khác. Ngôi nhà vẫn khóa cửa từ đó đến nay.Trong chuyện này có nhiều chi tiết đáng ngờ. Với người dân ở nông thôn, xây được ngôi nhà khang trang là việc rất đáng tự hào, vậy gia đình này có việc gì mà phải bỏ nhà đi nơi khác? Tại sao tường phải xây cao đến gần 2,5 m?Nơi ở mới của hai vợ chồng Đức tại huyện Thiền là nhà trọ tồi tàn. Khi cảnh sát tới, nhà trọ không có ai ở nhà, bên trong có đôi giày cỡ 39 có hoa văn đế phù hợp với dấu giày ở hiện trường. Dưới đệm giường có chiếc áo dính máu. Kết quả xét nghiệm khẳng định đây là máu của nạn nhân Cử.Sau hơn 20 ngày điều tra, ngày 5/11/2012, cảnh sát bắt Đức khi đang làm việc tại mỏ than. Lúc này, sự việc mới sáng tỏ.Năm 2005, Đức, khi ấy 31 tuổi, kết hôn với Thạch Tiểu Mai, 19 tuổi. Vì Đức cần cù chịu khó, cuộc sống hai vợ chồng tương đối ổn định. Một năm sau, sau khi có con trai, Đức đi làm thuê ở xa, sau vài năm đã xây được ngôi nhà khang trang.Tết năm 2010, Đức về nhà và phát hiện điện thoại vợ có nhiều tin nhắn và cuộc gọi từ điện thoại của Cử, hàng xóm sát vách. Dù biết chuyện, Đức không tra hỏi vợ mà chỉ tự mình uống rượu giải sầu. Một lần về nhà vào hai tháng sau, Đức bắt quả tang Cử trèo tường sang nhà mình nhưng không làm to chuyện mà chỉ đuổi về, sau đó đập tường cũ đi xây lại.Khi đi làm, Đức vẫn không yên tâm, cuối cùng quyết định dẫn cả vợ con sang huyện lân cận thuê nhà. Để nuôi vợ con, ban ngày Đức đi bốc vác xi măng ở cửa hàng vật liệu xây dựng gần nhà trọ, buổi tối hoặc hôm nào ít việc thì chạy xe ba gác bắt khách kiếm tiền.Mọi việc tưởng chừng đã yên ổn, không ngờ sáng sớm ngày 11/10/2012, Đức lái xe đến bến xe bắt khách, lại nhìn thấy vợ và Cử từ khách sạn đi ra. Sẵn men rượu trong người, Đức càng nghĩ càng uất hận nên chờ đến đêm đã lái xe ba gác đến gần nhà Cử, dùng thanh củi đánh lén đến chết rồi quay về dẫn vợ con chạy trốn.Khang Diệp (Theo CCTV)
