Luật sư tư vấnTừ nhiều năm nay, nhu cầu đổi tiền mới có mệnh giá nhỏ để mừng tuổi người thân, đi lễ chùa... trở thành thói quen của một bộ phận không nhỏ người dân ở nhiều nơi. Để đáp ứng nhu cầu đó, dịch vụ đổi tiền mới có mệnh giá nhỏ để ăn chênh lệch đang phát triển tràn lan trên mạng.Việc đổi tiền mới mệnh giá nhỏ trên mạng mang lại rủi ro rất cao, trên thực tế đã có nhiều trường hợp khách hàng bị lừa bởi các chiêu trò như đổi thiếu tiền, sử dụng tiền bất hợp pháp, không rõ nguồn gốc hay thậm chí là tiền giả. Tuy nhiên do phần lớn số tiền bị mất không lớn, chưa kể vì đã trót tiếp tay cho hành vi vi phạm nên nhiều người phải chấp nhận thiệt hại, không dám tố cáo.Vừa qua, Thủ tướng đã ban hành Chỉ thị số 44/CT-TTg ngày 21/12/2020 về tăng cường công tác quản lý, điều hành nhằm bình ổn giá cả thị trường, bảo đảm trật tự an toàn xã hội dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021. Thủ tướng yêu cầu các cơ quan chức năng tăng cường phát hiện và xử lý các hành vi đổi tiền lẻ trái quy định của pháp luật.Vì vậy, việc đổi tiền lẻ kiếm lời ăn phí chênh lệch là hành vi trái pháp luật và có thể bị xử phạt vi phạm hành chính bằng hình thức phạt tiền.Theo điểm a Khoản 5 Ðiều 30 Nghị định 88/2019/NÐ-CP ngày 14/11/2019 quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng, người có hành vi "đổi tiền không đúng quy định của pháp luật" sẽ bị phạt tiền từ 20 đến 40 triệu đồng. Tổ chức có hành vi vi phạm nói trên sẽ bị phạt tiền bằng hai lần mức phạt tiền đối với cá nhân (điểm b khoản 3 Ðiều 3 Nghị định 88).Luật sư Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội
