Tôi cùng em gái muốn thay mẹ nộp đơn ly hôn có được không? Thủ tục ra sao?Luật sư tư vấnTheo điều 51 Luật hôn nhân gia đình 2014 về quyền yêu cầu giải quyết ly hôn, vợ, chồng hoặc cả hai người có quyền yêu cầu tòa án giải quyết ly hôn. Cha, mẹ, người thân thích khác có quyền yêu cầu tòa án giải quyết ly hôn khi một bên vợ, chồng do bị bệnh tâm thần hoặc mắc bệnh khác mà không thể nhận thức, làm chủ được hành vi của mình, đồng thời là nạn nhân của bạo lực gia đình do chồng, vợ của họ gây ra làm ảnh hưởng nghiệm trọng đến tính mạng, sức khỏe, tinh thần của họ.Như vậy, với những trường hợp bình thường, chỉ vợ hoặc chồng hoặc cả hai người có quyền yêu cầu tòa án giải quyết ly hôn. Tuy nhiên, trong một số trường hợp đặc biệt, pháp luật cho phép người thân thích có quyền yêu cầu tòa án giải quyết ly hôn.Theo thông tin bạn cung cấp, mẹ bạn thường xuyên bị chồng đánh và hiện tại có dấu hiệu của bệnh tâm thần. Do đó, bạn cần phải chứng minh mẹ là nạn nhân của bao lực gia đình (thường xuyên bị đánh đập khi ông say rượu); đồng thời đưa mẹ đến các cơ sở y tế có thẩm quyền để xác định có thực sự bị bệnh tâm thần hay không và xác định mức độ thương tật mà bố dượng đã gây ra.Chỉ khi đó bạn mới có thể thay mặt làm đơn yêu cầu tòa án giải quyết ly hôn cho mẹ bạn. Kết quả điều trị/giám định của cơ sở y tế sẽ là căn cứ để tòa án giải quyết yêu cầu ly hôn của bạn cho mẹ bạn.Luật sư, Thạc sĩ Phạm Quốc BảoCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội
