Nếu không có internet , chuyện này sẽ chỉ_có cô_bé và đám bạn cùng lớp biết . Tôi sẽ cứ hồn_nhiên nuôi con , đưa con đến trường . Tôi sẽ tạm tin rằng mọi thứ đang ổn … Ba_mẹ cô_bé cũng_thế , cũng miệt_mài mưu_sinh mà nghĩ rằng , con mình chỉ đang bị ốm . Chuyện nữ_sinh đánh_bạn ở Trà_Vinh lùm xùm đã mấy hôm rồi , nhưng tôi vốn rất sợ phải xem những clip đánh nhau như_thế nên không muốn xem . Trên mạng xã_hội , bà_con bàn_luận dữ quá , báo_chí cũng vào_cuộc , soi_rọi ở nhiều góc nhìn . Tôi có tí giật_mình , con mình cũng đang tầm tuổi ấy , mình cần biết chuyện gì đã xảy ra . Biết_đâu có_thể dạy con được điều gì đó . Vậy_là bấm_nút xem . Clip chưa đầy hai phút nhưng đến mấy giờ đồng_hồ sau_đó trôi qua , tim tôi cứ thắt lại từng cơn . Không chỉ là ám_ảnh , là kinh_sợ , là hoảng_hốt . Dường_như cơ_thể vừa bị tiêm phải thuốc_mê , loạng_choạng và đau_đớn . Nếu không có internet , chuyện này sẽ chỉ_có cô_bé và đám bạn cùng lớp ấy biết . Tôi sẽ cứ hồn_nhiên nuôi con và đưa con đến trường . Tôi sẽ tạm tin rằng mọi thứ đang ổn … Ba_mẹ cô_bé cũng_thế , cũng miệt_mài mưu_sinh trên đoạn đường vất_vả của mình mà nghĩ rằng , con mình chỉ là đang bị ốm . Nếu không có internet , chắc là thầy_cô ở ngôi trường ấy vẫn tiếp_tục miệt_mài với bao_nhiêu loại thi_đua và áp_lực … Rõ_ràng có một điều gì đó , à , giống_như có kẻ rút đi một cái chân ghế tôi đang ngồi vậy . Tôi buộc phải đứng_lên . Nhói tim trước chuyện các em còn quá nhỏ mà đã đánh_bạn quá tàn độc , phang ghế vào đầu một em_gái yếu_ớt chỉ biết ôm_đầu ngồi khóc . Âm_thanh trong clip lọt ra , máu_me tùm_lum rồi kìa , gớm quá ! Tức_khắc , tôi tự_hỏi , nếu cô_bé đó là con mình thì sao ? Ừ , cùng lắm thì ngất đi . Mẹ cô_bé đã ngất đi , tôi hiểu , khi đau_đớn vì đứa con mình rứt_ruột đẻ ra bị đánh_đập tàn_nhẫn như_thế . Sau_đó thì bà không cho ba của bé xem clip , nghe nói bà sợ ông không kiềm_chế được mà tìm mấy đứa đánh con mình rồi giết chúng mất . Phản_ứng này đâu_có lạ . Nhưng liệu tôi còn làm được gì khác không ? Tôi không biết quả_thật_là không biết . Thương con , xót con vô_bờ_bến thì chắc bà mẹ nào cũng vậy . Nhưng phản_ứng sau_đó thì tôi không chắc lắm . Một điều gì đó , khi vượt ngưỡng , ta không_thể lường trước được nó sẽ ra sao . Facebook của một người cha rất_mực thương con và vô_cùng cá tính thì nói : “ tui không biết nếu tui là cha của đứa_bé đó , tui phải làm gì đây , nếu ăn_thịt mấy đứa kia thì cũng tội , mà không ăn , thì ngoài xót con ra , cũng chẳng biết làm_gì . Nhưng nếu tui là cha của những đứa đánh người khác , chắc giờ này tui lên trường , ra công_an , nhận trách_nhiệm , tìm cách khắc_phục hậu_quả , rồi đến nhà nạn_nhân , quì xuống , ôm cô_bé , mà xin_lỗi , rồi về lấy roi mây , coi lại clip coi con mình đánh người_ta mấy cái , mình vụt nó chừng_đó cái , ngày làm 3 cữ , cho nó tởn ” . Trước trùng_trùng thông_tin giết nhau chỉ_vì giành ghế , giết nhau chỉ_vì nhìn đểu , thì , hiện sức_khỏe cô_bé chưa có gì bất_thường lắm , vẫn là một điều may lớn . Nhưng tại_sao tôi lại bàng_hoàng đến thế ? Hay vì tôi có_con đang cắp sách tới trường , con tôi đang hấp_thu một nền giáo_dục tương_tự ? Nó có là cú tát vào nền giáo_dục này hay không , tôi cũng không quan_tâm . Tôi chỉ là một bà mẹ , và tôi chỉ hốt_hoảng vào sự an_toàn cho con tôi khi nó tới trường . Tôi không biết phải làm gì sau đó . Tôi có nên mở clip ra cho con mình xem không ? Bây_giờ , tôi ngồi điểm lại những thứ mình đã từng nói với con : - Thứ nhất , không ai được phép đánh con hết , kể_cả mẹ và ba . Thầy_cô ở trường cũng không được , từ thầy giám_thị đến cô chủ_nhiệm , không ai được phép cả . Khi họ làm điều đó , họ đã sai và con phải báo cho mẹ biết . - Thứ hai , dù không được phép , nhưng đôi_khi vẫn sẽ có kẻ đánh con . Như trong trường_hợp này , là một bầy đàn hung_hãn , điều đó_nằm ngoài ý_muốn của con , thì con phải làm gì ? Chạy đi , đó là cách duy_nhất . Còn tệ hơn , khi đã phải tơi_tả như bạn gái trong clip , con vẫn phải cho ba_mẹ biết , càng sớm càng tốt . Một cô bé_con của bạn tôi thì nói , nếu là con , con sẽ đứng_lên cầm ghế quơ búa xua ! Đây là một cách có_thể áp_dụng . - Trong mọi trường_hợp , gia_đình sẽ luôn_luôn bảo_vệ con , gia_đình là dành cho con trong những lúc con thấy yếu_đuối nhất . Đừng giấu kín một_mình , bởi đó không chỉ là tổn thương thân_xác . Khi con im_lặng chịu_đựng , cái ác không lặng đi , cái ác sẽ lớn_mạnh hơn nữa . Còn gì nữa , ừ thì dạy con về tình yêu_thương , sự thứ tha . Nhưng nói_thật , khi đã bị đối_xử thế này , tôi không chắc_là tôi có dạy con mình được điều đó hay không . Bạn tôi cũng vậy , hỏi rằng bạn sẽ thế_nào , nếu đó là con bạn , ai cũng nói không biết . Đúng là khi con học kém , cha_mẹ nào cũng biết là mang con đi học thêm . Nhưng đặt những bậc cha_mẹ vào một tình_thế hết_sức cụ_thể này thì câu trả_lời chung là không biết . Họ không biết vì nó vượt ngưỡng quá xa rồi . Còn gì nữa không , còn không hỡi các bà mẹ đang hoang_mang và lo_sợ ? Nếu đó là con_cái chúng_ta ? Theo Gia HòaPháp luật TPHCM