Ngày 27/2, đại diện Thanh tra Chính phủ cho hay cơ quan này vừa đề nghị các bộ, ngành, địa phương xây dựng kế hoạch để thực hiện việc kê khai, công khai bản kê khai tài sản, thu nhập theo Nghị định 130.Các cơ quan được yêu cầu lập danh sách cán bộ, công chức, sĩ quan công an, quân đội và người giữ chức vụ từ Phó trưởng phòng trở lên công tác tại đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước..., để yêu cầu thực hiện việc kê khai tài sản, thu nhập lần đầu.Người có nghĩa vụ kê khai nộp 2 bản cho tổ chức và phải hoàn thành trước ngày 31/3. Theo ông Đinh Văn Minh, Vụ trưởng Pháp chế (Thanh tra Chính phủ), số người phải kê khai lần đầu khoảng 3,5 đến 4 triệu người.Tài sản, thu nhập phải kê khai bao gồm: Quyền sử dụng đất, nhà ở, công trình xây dựng và tài sản khác gắn liền; kim khí quý, đá quý, tiền, giấy tờ có giá và động sản khác mà mỗi tài sản có giá trị từ 50 triệu đồng trở lên; tài sản, tài khoản ở nước ngoài...Nghị định 130 về kiểm soát tài sản, thu nhập của người có chức vụ, quyền hạn có hiệu lực vào 20/12/2020. Nhưng vì tính chất phức tạp, số lượng người phải kê khai nhiều, có nhiều điểm mới nên được triển khai từ đầu năm 2021.Theo quy định hiện hành, việc kê khai tài sản, thu nhập gồm kê khai lần đầu áp dụng cho những người trong danh sách nêu trên; kê khai bổ sung được thực hiện khi xuất hiện biến động về tài sản, thu nhập trong năm giá trị từ 300 triệu đồng trở lên; kê khai hằng năm được thực hiện đối với những người giữ chức vụ từ giám đốc sở và tương đương trở lên (diện thu hẹp hơn so với kê khai lần đầu); và kê khai phục vụ công tác cán bộ...Trả lời báo chí hôm nay, Phó tổng thanh tra Chính phủ Trần Ngọc Liêm cho hay đây là đợt đầu triển khai việc kê khai tài sản, thu nhập theo Luật phòng, chống tham nhũng năm 2018 và Nghị định 130. Do đó, đồng thời với việc hướng dẫn, đôn đốc, Thanh tra Chính phủ sẽ kiểm tra đối với một số bộ, ngành, địa phương để đánh giá nơi nào làm tốt hoặc chưa tốt và thúc đẩy việc thực hiện."Đợt này chỉ thực hiện việc kê khai tài sản, thu nhập lần đầu. Sau đó, việc kê khai hàng năm, kê khai bổ sung của năm 2021 sẽ thực hiện vào cuối năm; bảo đảm hoàn thành trước ngày 31/12", ông Liêm cho hay.Các cơ quan có trách nhiệm rà soát, lập danh sách đầy đủ những người phải kê khai lần đầu để tránh bỏ lọt; tổ chức kê khai theo đúng trình tự, thủ tục quy định; rà soát nội dung bản kê khai để bảo đảm làm đúng mẫu, đúng hướng dẫn; các trường hợp làm chưa đúng, chưa đầy đủ sẽ phải kê khai lại.
