Ngày 26/2, ông Nguyễn Minh Hoàng, Chủ tịch UBND huyện Hậu Lộc, cho biết ông Nguyễn Văn Long được phân công làm chuyên viên tại Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kể từ ngày 19/2, hưởng lương và các phụ cấp theo quy định.Như vậy, sau hơn hai tháng bị Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa kỷ luật cách tất cả các chức vụ trong Đảng và chấp hành xử phạt của toà án, ông Long đã nhận công việc mới, đúng chuyên môn.Trước đó rạng sáng 1/6/2020, công an ập vào trụ sở UBND huyện Hậu Lộc, bắt quả tang ông Long đang cùng Lê Duy Hưng - Trưởng phòng Tài chính kế hoạch huyện Hậu Lộc và hai người khác là Trần Văn Hùng (46 tuổi, cán bộ kỹ thuật kho K820, Cục kỹ thuật Bộ tư lệnh Công Binh, Bộ Quốc phòng), Nguyễn Văn Đức (37 tuổi, Giám đốc doanh nghiệp tư nhân Đức Xuân) đánh bài ăn tiền.Lực lượng chức năng thu giữ trên chiếu bạc 92 triệu đồng cùng nhiều tang vật khác liên quan. Nhóm nghi phạm sau đó bị khởi tố, bắt tạm giam. Bốn tháng sau, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa phê chuẩn quyết định miễn nhiệm chức Phó chủ tịch UBND huyện Hậu Lộc nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Long. Cũng trong tháng 9/2020, ông Long bị tòa án quân sự đưa ra xét xử và bị phạt hành chính.Đến ngày 21/12/2020, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy họp và xét thấy vi phạm của ông Long và ông Hưng "là nghiêm trọng, gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên và nhân dân" nên đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa kỷ luật cách tất cả các chức vụ trong Đảng.Ông Long từng làm Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trước khi giữ chức Phó chủ tịch UBND huyện.
