Thứ trưởng Nội vụ Nguyễn Duy Thăng cho biết như trên tại cuộc họp báo Chính phủ, chiều 2/3.Theo ông Thăng, sau khi biết thông tin trên về việc bà Trần Huyền Trang (31 tuổi, con gái Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc) được bổ nhiệm làm Phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Vĩnh Phúc, ông đã liên hệ Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh này và chỉ đạo Vụ Công chức, viên chức thuộc Bộ Nội vụ tìm hiểu vấn đề.Báo cáo sơ bộ của Vĩnh Phúc cho biết, sau Đại hội Đảng bộ tỉnh Vĩnh Phúc cuối tháng 10/2020, Tỉnh ủy ban hành kế hoạch về công tác nhân sự, dự kiến bổ nhiệm tập trung 15 trường hợp, trong đó có 6 cán bộ nữ và 8 cán bộ trẻ (dưới 40 tuổi). "Vì vậy, theo báo cáo của Vĩnh Phúc, bà Trang không phải trường hợp cá biệt của tỉnh", ông Thăng nói."Với quy định về nêu gương, chống chạy chức, chạy quyền; quy định về thẩm quyền, tiêu chuẩn, quy trình thủ tục liên quan đến công tác cán bộ rất đầy đủ, rõ ràng, tôi nghĩ rằng Tỉnh ủy Vĩnh Phúc, đặc biệt là Bí thư Tỉnh ủy đã đánh giá rất cẩn thận. Tôi hy vọng như vậy", ông Thăng nói.Về phía Bộ Nội vụ, ông Thăng cho biết Vụ Công chức, Viên chức đã tham mưu Bộ trưởng có văn bản, đề nghị tỉnh Vĩnh Phúc báo cáo chính thức, "tinh thần chung là theo đúng quy định của Đảng và pháp luật".Trước đó tại hội nghị thường kỳ UBND tỉnh Vĩnh Phúc cuối tháng 2/2021, ông Nguyễn Phú Sơn - Giám đốc Sở Nội vụ, đã công bố quyết định của UBND tỉnh về việc điều động, bổ nhiệm một số cán bộ cấp sở. Bà Trần Huyền Trang, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu, xúc tiến đầu tư và hỗ trợ doanh nghiệp, được bổ nhiệm làm Phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Vĩnh Phúc.Bà Trang từng làm chuyên viên Thành đoàn TP Vĩnh Yên. Tháng 12/2014, bà làm Phó bí thư Thành đoàn Vĩnh Yên; tháng 7/2016, làm chuyên viên Phòng thẩm định; tháng 4/2017, làm Phó phòng Thẩm định, Sở Kế hoạch và Đầu tư.Tháng 3/2019, bà Trang học bồi dưỡng tiếng Anh tại Singapore. Tháng 7/2020, bà làm Giám đốc Trung tâm nghiên cứu, Xúc tiến đầu tư và hỗ trợ doanh nghiệp.Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Vĩnh Phúc hiện có ba phó giám đốc là bà Trần Huyền Trang và các ông Phạm Quang Thắng, Nguyễn Bình Khương.Hoàng Thùy - Viết Tuân
