Sáng 21/2, lễ viếng nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng diễn ra tại hội trường lớn UBND tỉnh Bến Tre và Nhà tang lễ quốc gia ở Hà Nội. Tại Bến Tre lúc 8h, lãnh đạo Đảng và Nhà nước cùng các ban ngành đoàn thể tới hội trường dự lễ viếng. Trước đó, đoàn xe chở linh cữu nguyên Phó thủ tướng từ nhà riêng ở xã Lương Quới, huyện Giồng Trôm tới hội trường cách đó hơn 10 km để làm lễ.Sáng 21/2, lễ viếng nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng diễn ra tại hội trường lớn UBND tỉnh Bến Tre và Nhà tang lễ quốc gia ở Hà Nội. Tại Bến Tre lúc 8h, lãnh đạo Đảng và Nhà nước cùng các ban ngành đoàn thể tới hội trường dự lễ viếng. Trước đó, đoàn xe chở linh cữu nguyên Phó thủ tướng từ nhà riêng ở xã Lương Quới, huyện Giồng Trôm tới hội trường cách đó hơn 10 km để làm lễ.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn lãnh đạo Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân... dự lễ viếng. Trong tiếng nhạc bài Hồn tử sĩ, các lãnh đạo cùng dành một phút mặc niệm tưởng nhớ nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn lãnh đạo Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân... dự lễ viếng. Trong tiếng nhạc bài Hồn tử sĩ, các lãnh đạo cùng dành một phút mặc niệm tưởng nhớ nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thay mặt đoàn lãnh đạo Chính phủ thắp nén nhang tiễn biệt nguyên Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng."Đồng chí Trương Vĩnh Trọng mất đi là một tổn thất lớn đối với Đảng, Nhà nước để lại niềm tiếc thương, sâu sắc đối với tất cả chúng ta. Thay mặt Chính phủ, tôi xin gửi đến gia quyến đồng chí Trương Vĩnh Trọng lời chia buồn sâu sắc nhất", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc viết trong sổ tang.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thay mặt đoàn lãnh đạo Chính phủ thắp nén nhang tiễn biệt nguyên Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng."Đồng chí Trương Vĩnh Trọng mất đi là một tổn thất lớn đối với Đảng, Nhà nước để lại niềm tiếc thương, sâu sắc đối với tất cả chúng ta. Thay mặt Chính phủ, tôi xin gửi đến gia quyến đồng chí Trương Vĩnh Trọng lời chia buồn sâu sắc nhất", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc viết trong sổ tang.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gửi lời chia buồn đến gia quyến nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng.Để lại lời chia buồn trong sổ tang, Chủ tịch Quốc hội chia sẻ: "Vô cùng thương tiếc đồng chí Trương Vĩnh Trọng – anh Hai Nghĩa kính mến, thân thương, người cán bộ lãnh đạo của Đảng – Nhà nước hết lòng vì nước, vì dân. Cả cuộc đời anh đã làm việc tận tuỵ để phục vụ sự nghiệp cách mạng, được đồng chí, đồng bào tin yêu, kính trọng. Vĩnh biệt anh".Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gửi lời chia buồn đến gia quyến nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng.Để lại lời chia buồn trong sổ tang, Chủ tịch Quốc hội chia sẻ: "Vô cùng thương tiếc đồng chí Trương Vĩnh Trọng – anh Hai Nghĩa kính mến, thân thương, người cán bộ lãnh đạo của Đảng – Nhà nước hết lòng vì nước, vì dân. Cả cuộc đời anh đã làm việc tận tuỵ để phục vụ sự nghiệp cách mạng, được đồng chí, đồng bào tin yêu, kính trọng. Vĩnh biệt anh".Nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gửi lời chia buồn trong sổ tang: "Xin thắp nén nhang lòng thương tiếc tiễn biệt Đồng chí Trương Vĩnh Trọng – anh Hai Nghĩa, người Đồng chí, người cộng sự chân thành, tin cậy, nghĩa tình, nhiều kỷ niệm trong Chính phủ nhiệm kỳ 2006-2011. Xin chia buồn sâu sắc với chị Hai, các cháu cùng gia quyến".Nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gửi lời chia buồn trong sổ tang: "Xin thắp nén nhang lòng thương tiếc tiễn biệt Đồng chí Trương Vĩnh Trọng – anh Hai Nghĩa, người Đồng chí, người cộng sự chân thành, tin cậy, nghĩa tình, nhiều kỷ niệm trong Chính phủ nhiệm kỳ 2006-2011. Xin chia buồn sâu sắc với chị Hai, các cháu cùng gia quyến".Tại Hà Nội, lễ viếng nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng được tổ chức tại Nhà tang lễ Quốc gia, số 5 Trần Thánh Tông, từ 8h đến 11h, theo nghi thức lễ tang cấp Nhà nước.Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa cùng nhiều lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước đến viếng từ sáng sớm.Tại Hà Nội, lễ viếng nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng được tổ chức tại Nhà tang lễ Quốc gia, số 5 Trần Thánh Tông, từ 8h đến 11h, theo nghi thức lễ tang cấp Nhà nước.Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa cùng nhiều lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước đến viếng từ sáng sớm.Trong sổ tang, ông Vương Đình Huệ bày tỏ vô cùng thương tiếc nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng, "người cán bộ, đảng viên gương mẫu, nhà lãnh đạo liêm khiết, giản dị, luôn gần gũi với nhân dân và cơ sở, "người công dân Đồng Khởi" Bến Tre, đã có nhiều đóng góp lớn lao cho sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng, dân tộc và quê hương xứ Dừa". Lễ truy điệu nguyên Phó thủ tướng sẽ được tổ chức lúc 9h ngày 22/2 và an táng tại nghĩa trang liệt sĩ tỉnh Bến Tre lúc 11h cùng ngày.Nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng qua đời lúc 3h25 ngày 19/2, hưởng thọ 79 tuổi. Ông hoạt động cách mạng từ sớm, năm 1964, được kết nạp vào Đảng Nhân dân Cách mạng miền Nam Việt Nam. Năm 1982, ông được phân công làm Bí thư Huyện ủy Giồng Trôm.Trước khi được bầu vào Bộ Chính trị và Ban bí thư tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X vào năm 2006, ông từng làm Trưởng ban Bảo vệ chính trị nội bộ Trung ương, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp, Trưởng ban Nội chính Trung ương. Tháng 6/2006, ông được Quốc hội phê chuẩn làm Phó thủ tướng. Năm 2011, ông nghỉ hưu.Trong sổ tang, ông Vương Đình Huệ bày tỏ vô cùng thương tiếc nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng, "người cán bộ, đảng viên gương mẫu, nhà lãnh đạo liêm khiết, giản dị, luôn gần gũi với nhân dân và cơ sở, "người công dân Đồng Khởi" Bến Tre, đã có nhiều đóng góp lớn lao cho sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng, dân tộc và quê hương xứ Dừa". Lễ truy điệu nguyên Phó thủ tướng sẽ được tổ chức lúc 9h ngày 22/2 và an táng tại nghĩa trang liệt sĩ tỉnh Bến Tre lúc 11h cùng ngày.Nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng qua đời lúc 3h25 ngày 19/2, hưởng thọ 79 tuổi. Ông hoạt động cách mạng từ sớm, năm 1964, được kết nạp vào Đảng Nhân dân Cách mạng miền Nam Việt Nam. Năm 1982, ông được phân công làm Bí thư Huyện ủy Giồng Trôm.Trước khi được bầu vào Bộ Chính trị và Ban bí thư tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X vào năm 2006, ông từng làm Trưởng ban Bảo vệ chính trị nội bộ Trung ương, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp, Trưởng ban Nội chính Trung ương. Tháng 6/2006, ông được Quốc hội phê chuẩn làm Phó thủ tướng. Năm 2011, ông nghỉ hưu.
