Thông tin được Chủ tịch HĐND thành phố Nguyễn Thị Lệ - Chủ tịch Uỷ ban bầu cử TP HCM cho biết tại phiên họp thứ hai của cơ quan này, chiều 23/2.Trước đó, tại hội nghị hiệp thương lần I về bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV, TP HCM giới thiệu 45 người, Trung ương giới thiệu 15 người để bầu 30 đại biểu. Trong số này, có 2 người tự ứng cử.Về bầu cử đại biểu HĐND thành phố, nhiệm kỳ 2021 - 2026, hội nghị hiệp thương lần I cũng thống nhất giới thiệu 160 người để bầu 95 đại biểu (giảm 10 người so với nhiệm kỳ trước). Trong đó, 10 người tự ứng cử vào đại biểu HĐND thành phố.Theo bà Lệ, sắp tới có nhiều việc để làm và đề nghị các bộ phận chủ động trong công việc, đảm bảo tiến bộ, bám vào kế hoạch để thực hiện. Ủy ban bầu cử thành phố sẽ họp giao ban vào thứ 3 hàng tuần để đánh giá, định hướng công việc; các quận, huyện cần nghiên cứu để tiếp tục góp ý vào các thông báo."Các đồng chí phải hướng dẫn kỹ, công khai rõ bộ hồ sơ ứng cử đại biểu Quốc hội, đại biểu HĐND; tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất cho người ứng cử đến thuận lợi nộp hồ sơ, tránh phiền hà", bà Lệ yêu cầu.Trước đó, Phó chủ tịch Ủy ban bầu cử thành phố Phạm Đức Hải cho biết theo yêu cầu của Hội đồng bầu cử Quốc gia, TP HCM vẫn có 10 đơn vị bầu cử Đại biểu Quốc hội khoá XV, nhưng việc sắp xếp các đơn vị không được chênh lệnh quá nhiều về tỷ lệ số dân.10 đơn vị bầu cử gồm: đơn vị bầu cử số 1 là TP Thủ Đức; quận 1, 3 và Bình Thạnh thuộc đơn vị bầu cử số 2; đơn vị bầu cử 3 gồm quận 5, 8 và 11; quận 10 và 12 thuộc đơn vị bầu cử 4; đơn vị bầu cử 5 gồm quận Tân Bình và Tân Phú; Quận Bình Tân là đơn vị bầu cử 6; đơn vị bầu cử 7, gồm quận Phú Nhuận và Gò vấp; Quận 6 và huyện Bình Chánh thuộc đơn vị bầu cử 8; đơn vị bầu cử số 9 gồm quận 4, 7 và huyện Nhà Bè, Cần Giờ; huyện Hóc Môn và Củ Chi thuộc đơn vị bầu cử số 10.Riêng về bầu cử đại biểu HĐND TP HCM, ông Hải cho biết sẽ có 32 đơn vị bầu cử.Cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khoá XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026 sẽ diễn ra vào ngày 23/5/2021. TP HCM sẽ có 16 quận bầu 2 cấp là đại biểu Quốc hội và đại biểu HĐND thành phố.Riêng TP Thủ Đức sẽ bầu 3 cấp, gồm đại biểu Quốc hội, đại HĐND TP HCM và đại biểu HĐND TP Thủ Đức. 5 huyện và 63 xã, thị trấn sẽ bầu 4 cấp. HĐND TP Thủ Đức sẽ có 40 đại biểu, HĐND các huyện có 35 đại biểu, riêng Cần Giờ chỉ có 30 đại biểu; HĐND 63 xã thị trấn có 30 đại biểu.Hữu Công
