Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Thường trực Ban bí thư Võ Văn Thưởng, nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng... cùng nhiều lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã đến dự lễ truy điệu.9h, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh, Trưởng ban Lễ tang đọc lời điếu, có đoạn: "Một trái tim giàu nhiệt huyết cách mạng đã ngừng đập. Đảng, Nhà nước và nhân dân ta mất đi một nhà hoạt động chính trị - xã hội có nhiều đóng góp cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Gia đình mất đi người chồng, người cha, người ông mẫu mực. Đồng nghiệp, bạn bè, làng xóm mất đi người đồng chí, người bạn thân thương, quý trọng, luôn sống trọn nghĩa, vẹn tình".Theo điếu văn, nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng (tên thường gọi Hai Nghĩa) sinh ra trong một gia đình và quê hương giàu truyền thống yêu nước. Ông hoạt động cách mạng từ sớm, năm 18 tuổi. Gần 80 năm qua, ông đã cống hiến trọn cuộc đời cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc.Trong cuộc sống hàng ngày, ông "là người gần gũi, giản dị, chân tình luôn chia sẻ với đồng đội, đồng chí, đồng nghiệp, là người chồng, người cha, người ông mẫu mực, đức độ, giàu lòng nhân ái, bao dung, luôn quan tâm đến mọi người".Thay mặt gia đình, ông Trương Vĩnh Tùng - con trai nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng, gửi lời cảm ơn chân thành với các cấp lãnh đạo, đội ngũ y bác sĩ cùng người dân đã dành nhiều tình cảm, quan tâm đến ba mình."Chúng con rất yêu thương, quý trọng và tự hào về ba, về người cán bộ cách mạng suốt đời tận trung với Đảng, với nước, tận hiếu với dân, sẵn sàng vào nơi gian khổ, khó khăn nhất khi Đảng cần. Là người sống trọn tình, trọn nghĩa với đồng chí, đồng đội, đồng bào, luôn cưu mang, đùm bọc khi gặp khó khăn hoạn nạn. Là người con hiếu thảo thảo, người cha sống chân thành, chân tình, thủy chung, yêu thương hết mực đối với con cái, gia đình và dòng tộc. Xin ba yên tâm yên nghỉ với giấc ngủ nghìn thu".Ông Tùng hứa sẽ cùng em gái "khắc ghi và thực hiện tốt những lời căn dặn và tâm nguyện của ba, yêu thương đùm bọc lẫn nhau. Hết sức phấn đấu quyết tâm vững chí vươn lên từ đôi tay và khối óc của chính mình, giống như cây tùng, cây trúc, tự lực cánh sinh như điều mong ước lớn nhất của ba lúc sinh thời".10h, đoàn xe đưa tang di chuyển hơn 4 km đến nghĩa trang liệt sĩ Bến Tre. Hàng trăm người dân, cán bộ, học sinh đứng hai bên đường chào tiễn biệt nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng.Tại nghĩa trang, sau khi thực hiện một số nghi thức tưởng nhớ, 11h, đại diện lãnh đạo Đảng, nhà nước Trung ương, địa phương dành một phút mặc niệm nguyên Phó thủ thướng. Đoàn truy điệu sau đó thực hiện nghi thức rải hoa, đi một vòng huyệt mộ thắp hương tiễn biệt ông Hai Nghĩa lần cuối.Trước đó, từ sáng sớm, cảnh sát chốt chặn các đường trung tâm tại TP Bến Tre, phân luồng hướng dẫn người dân đi hướng khác. Trước hội trường, lực lượng y tế phát khẩu trang, phun thuốc khử khuẩn để phòng dịch bệnh. Do hội trường nhỏ, cùng với việc tuân thủ các quy định phòng dịch, nên số lượng khách vào dự lễ được giới hạn. Ban tổ chức đã bố trí hai màn hình hai bên hội trường để người dân tiện theo dõi.Bên trong hội trường, trước lễ truy điệu diễn ra, nhiều khách tiếp tục đến viếng linh cữu nguyên Phó thủ tướng lần cuối. Những tràng hoa tươi của các tổ chức, cá nhân được đưa lên xe, chuẩn bị chuyển đến nghĩa trang liệt sĩ.Nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng qua đời lúc 3h25 ngày 19/2, hưởng thọ 79 tuổi. Ông hoạt động cách mạng từ sớm, năm 1964, được kết nạp vào Đảng Nhân dân Cách mạng miền Nam Việt Nam. Năm 1982, ông được phân công làm Bí thư Huyện ủy Giồng Trôm.Trước khi được bầu vào Bộ Chính trị và Ban bí thư tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X vào năm 2006, ông từng làm Trưởng ban Bảo vệ chính trị nội bộ Trung ương, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp, Trưởng ban Nội chính Trung ương. Tháng 6/2006, ông được Quốc hội phê chuẩn làm Phó thủ tướng. Năm 2011, ông nghỉ hưu.Hoàng Nam – Quỳnh Trần
