6h, linh cữu nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng được di quan từ nhà riêng xã Lương Quới (huyện Giồng Trôm) hơn 10 km, đến hội trường lớn UBND tỉnh Bến Tre. Tại các khu vực đường giao nhau, cảnh sát giao thông có mặt từ sớm, điều tiết xe di chuyển theo hướng khác.Hơn 10 nhân viên y tế túc trực tại lối vào nhà tang lễ, đo thân nhiệt, phun thuốc khử khuẩn và phát khẩu trang màu đen cho khách đến viếng.8h, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn lãnh đạo Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang... đã đến dự lễ viếng.Trong sổ tang, nhiều lãnh đạo bày tỏ niềm tiếc thương vô hạn với nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc viết: "Đồng chí Trương Vĩnh Trọng với hơn 50 năm hoạt động cách mạng và công tác, trải qua nhiều chức vụ cương vị công tác đã có nhiều cống hiến to lớn cho sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng, nhà nước và nhân dân ta".Nguyên phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng, "một người con ưu tú của quê hương Bến Tre anh hùng, một tấm lòng nhân hậu, tấm gương sáng về lối sống giản dị, phẩm chất đạo đức cách mạng cao quý, cần kiệm liêm chính chí công vô tư, luôn trăn trở và hành động quyết liệt vì lợi ích của Đảng, đất nước và nhân dân. Đồng chí Trương Vĩnh Trọng mất đi là một tổn thất lớn đối với Đảng, nhà nước, để lại niềm tiếc thương sâu sắc với tất cả chúng ta".Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ "vô cùng thương tiếc đồng chí Trương Vĩnh Trọng – anh Hai Nghĩa kính mến, thân thương. Người cán bộ lãnh đạo của Đảng – Nhà nước hết lòng vì nước, vì dân. Cả cuộc đời Anh đã làm việc tận tuỵ để phục vụ sự nghiệp cách mạng, được đồng chí, đồng bào tin yêu, kính trọng. Vĩnh biệt Anh. Thắp nén nhang thơm, nghiêng mình trước vong linh anh để tiễn đưa anh về nơi yên nghĩ vĩnh hằng".Nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ghi trong sổ tang: "Xin thắp nén nhang lòng thương tiếc, tiễn biệt đồng chí nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng, anh Hai Nghĩa, người đồng chí, người cộng sự chân thành, tin cậy, nghĩa tình, nhiều kỷ niệm trong Chính phủ nhiệm kỳ 2006-2011. Xin chia buồn sâu sắc với chị Hai, các cháu cùng gia quyến".Đến 10h, nhiều đoàn bộ, ngành Trung ương như Tòa án nhân dân tối cao, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Bộ Ngoại giao đã đến dự lễ viếng. PGS, Tiến sĩ Huỳnh Thành Đạt, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ cũng đã đến thắp hương, chia buồn cùng gia đình nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng.Tại Hà Nội, lễ viếng nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng được tổ chức tại Nhà tang lễ Quốc gia, số 5 Trần Thánh Tông, từ 8h đến 11h, theo nghi thức lễ tang cấp Nhà nước.Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ cùng nhiều lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước đến viếng từ sáng sớm. Trong sổ tang, ông Vương Đình Huệ bày tỏ vô cùng thương tiếc nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng, "người cán bộ, đảng viên gương mẫu, nhà lãnh đạo liêm khiết, giản dị, luôn gần gũi với nhân dân và cơ sở, "người công dân Đồng Khởi" Bến Tre, đã có nhiều đóng góp lớn lao cho sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng, dân tộc và quê hương xứ Dừa".Theo ông Vương Đình Huệ, trong suốt 60 năm hoạt động cách mạng, trải qua nhiều vương vị lãnh đạo từ địa phương đến Trung ương, ở cương vị nào ông Trương Vĩnh Trọng cũng luôn nhiệt thành, trăn trở, quyết liệt trong công tác, gương mẫu, phát huy khí chất người đảng viên, hết lòng vì nước, vì dân.Dẫn đầu đoàn Ban Tuyên Giáo Trung ương, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa vào viếng, ghi sổ tang bày tỏ vô cùng thương tiếc nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng, "người lãnh đạo tâm huyết, trách nhiệm được Đảng, Nhà nước và Nhân dân quý mến".Nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng mất đi là "một tổn thất to lớn đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân ta, để lại niềm tiếc thương sâu sắc đối với tất cả chúng ta".Hơn 50 năm tuổi Đảng và từng giữ nhiều chức vụ quan trọng như nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, nguyên Phó thủ tướng, nguyên Trưởng ban Nội chính Trung ương, ông Trương Vĩnh Trọng "đã có nhiều đóng góp to lớn cho công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, là người lãnh đạo rất mực giản dị, gần dân..."."Xin kính cẩn nghiêng mình trước anh linh đồng chí Trương Vĩnh Trọng. Xin gửi tới gia quyến lời chia buồn sâu sắc nhất trước nỗi đau thương mất mát vô cùng lớn lao này", Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa viết.Nguyên Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng chia sẻ sự kính trọng "anh Hai Nghĩa, người lãnh đạo, người đảng viên trung kiên. Cả đời anh đã luôn đặt lợi ích của Đảng, của đất nước là mục tiêu phấn đấu".Theo ông Trần Quốc Vượng, ông Hai Nghĩa là "người lãnh đạo có tác phong gần gũi, luôn là người truyền cảm hứng cho anh em phấn đấu thực hiện nhiệm vụ, nhất là thời gian anh phụ trách lĩnh vực nội chính, đấu tranh phòng, chống tham nhũng".Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đến viếng và ghi sổ tang, "xin vĩnh biệt anh Hai Nghĩa kính mến, nhà lãnh đạo gần gũi, mẫu mực, suốt đời vì nước, vì dân, người có đóng góp quan trọng vào sự nghiệp cải cách tư pháp của thời kỳ đổi mới đất nước".Lễ viếng ông được tổ chức hôm nay tại Bến Tre từ 8h đến 19h; tại Hà Nội từ 8h đến 11h. Lễ truy điệu lúc 9h ngày 22/2 và an táng tại nghĩa trang liệt sĩ tỉnh Bến Tre lúc 11h cùng ngày. Ban lễ tang gồm 21 thành viên, do Phó thủ tướng Phạm Bình Minh làm trưởng ban.Trước đó, sau lễ nhập quan, linh cữu nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng được quàn tại nhà riêng ở ấp Lương Thuận, xã Lương Quới, huyện Giồng Trôm. Hôm qua, nhiều nguyên lãnh đạo nhà nước, các ban ngành đoàn thể người dân, bạn bè, hàng xóm đến chia buồn với gia đình.Nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng qua đời lúc 3h25 ngày 19/2, hưởng thọ 79 tuổi. Ông hoạt động cách mạng từ sớm, năm 1964, được kết nạp vào Đảng Nhân dân Cách mạng miền Nam Việt Nam. Năm 1982, ông được phân công làm Bí thư Huyện ủy Giồng Trôm.Trước khi được bầu vào Bộ Chính trị và Ban bí thư tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X vào năm 2006, ông từng làm Trưởng ban Bảo vệ chính trị nội bộ Trung ương, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp, Trưởng ban Nội chính Trung ương. Tháng 6/2006, ông được Quốc hội phê chuẩn làm Phó thủ tướng. Năm 2011, ông nghỉ hưu.Hoàng Nam - Quỳnh Trần - Viết Tuân - Giang Huy
