Ông Phan Văn Vượng, Phó trưởng Ban Dân chủ - Pháp luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, cho biết như trên tại hội nghị trực tuyến toàn quốc tập huấn nghiệp vụ công tác bầu cử đại biểu Quốc hội và HĐND khóa mới, do Bộ Nội vụ tổ chức sáng 25/2.Những tỉnh này đều được phân bổ 6 đại biểu Quốc hội, trong đó trung ương cử về 2, địa phương 4. Tuy nhiên, các tỉnh lựa chọn số giới thiệu còn thấp hơn quy định.Theo đó, Tây Ninh, Trà Vinh, Điện Biên, Bình Phước giới thiệu 11 người, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đà Nẵng, Quảng Bình giới thiệu 10 người, Hà Giang giới thiệu 9 người. Số giới thiệu này là thấp hơn so với quy định tại Nghị quyết liên tịch 09 (quy định tối thiểu 12 người) và điều 57, 58 luật Bầu cử Đại biểu Quốc hội và HĐND các cấp (quy định tối thiểu 10 người).Đại diện Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cho biết, đến 17/2, cả trung ương và 63 địa phương trên cả nước đã hoàn thành hội nghị hiệp thương lần thứ nhất; giới thiệu 1.076 người ứng cử đại biểu Quốc hội (để bầu 500 người), đạt tỷ lệ 2,15 lần. Tỷ lệ này nhiệm kỳ trước là 2,2 lần.Đến nay 18-20 tỉnh đề nghị xem xét tăng số lượng đại biểu địa phương và giảm số lượng Trung ương gửi về; năm tỉnh dự kiến có hồ sơ tự ứng cử.Ông Đặng Cao Đức, Phó vụ trưởng Vụ 5, Ban Tổ chức Trung ương, cho biết Ban Tổ chức Trung ương đã ban hành hướng dẫn về công tác nhân sự đại biểu Quốc hội khóa 14 và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.Người giới thiệu để bầu đại biểu Quốc hội chuyên trách phải có quy hoạch vào công việc này, hoặc quy hoạch chức danh thứ trưởng và tương đương trở lên; ở địa phương thì phải là chức danh giám đốc sở, ngành...Về tuổi ứng cử đại biểu Quốc hội khóa 14 và HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026, ông Đức cho hay, đối với nhân sự là cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong các doanh nghiệp nhà nước (cả chuyên trách và không chuyên trách) nói chung phải đủ tuổi công tác 2 nhiệm kỳ trở lên, ít nhất cũng trọn một nhiệm kỳ.Đại biểu Quốc hội chuyên trách tái cử (trừ các Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội), đại biểu Hội đồng nhân dân chuyên trách tái cử phải còn đủ tuổi công tác ít nhất là 1/2 nhiệm kỳ (30 tháng) trở lên tính đến tháng 5/2021...Theo quy định, Ủy ban thường vụ Quốc hội dự kiến và phân bổ số lượng đại biểu Quốc hội được bầu ở mỗi tỉnh, thành. Việc này được xác định trên cơ sở: Mỗi tỉnh, thành có ít nhất ba đại biểu cư trú và làm việc tại địa phương; Số lượng đại biểu tiếp theo được tính theo số dân và đặc điểm của mỗi nơi.
