Sáng 22/2, lễ truy điệu nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng diễn ra tại Hội trường lớn UBND tỉnh Bến Tre.Trong buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Thường trực Ban bí thư Võ Văn Thưởng, nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng... cùng nhiều lãnh đạo Đảng, Nhà nước đi một vòng quanh linh cữu nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng.Sáng 22/2, lễ truy điệu nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng diễn ra tại Hội trường lớn UBND tỉnh Bến Tre.Trong buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Thường trực Ban bí thư Võ Văn Thưởng, nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng... cùng nhiều lãnh đạo Đảng, Nhà nước đi một vòng quanh linh cữu nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng.Phó thủ tướng Phạm Bình Minh, Trưởng ban Lễ tang đọc lời điếu, có đoạn: "Một trái tim giàu nhiệt huyết cách mạng đã ngừng đập. Đảng, Nhà nước và nhân dân ta mất đi một nhà hoạt động chính trị - xã hội có nhiều đóng góp cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Gia đình mất đi người chồng, người cha, người ông mẫu mực. Đồng nghiệp, bạn bè, làng xóm mất đi người đồng chí, người bạn thân thương, quý trọng, luôn sống trọn nghĩa, vẹn tình".Phó thủ tướng Phạm Bình Minh, Trưởng ban Lễ tang đọc lời điếu, có đoạn: "Một trái tim giàu nhiệt huyết cách mạng đã ngừng đập. Đảng, Nhà nước và nhân dân ta mất đi một nhà hoạt động chính trị - xã hội có nhiều đóng góp cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Gia đình mất đi người chồng, người cha, người ông mẫu mực. Đồng nghiệp, bạn bè, làng xóm mất đi người đồng chí, người bạn thân thương, quý trọng, luôn sống trọn nghĩa, vẹn tình".10h, lễ di quan diễn ra, đội tiêu binh mang theo di ảnh cùng những huân chương của ông Hai Nghĩa (tên thường gọi nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng) ra ngoài.Theo điếu văn, nguyên Phó thủ tướng sinh ra trong một gia đình và quê hương giàu truyền thống yêu nước. Ông hoạt động cách mạng từ sớm, năm 18 tuổi. Gần 80 năm qua, ông đã cống hiến trọn cuộc đời cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc.10h, lễ di quan diễn ra, đội tiêu binh mang theo di ảnh cùng những huân chương của ông Hai Nghĩa (tên thường gọi nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng) ra ngoài.Theo điếu văn, nguyên Phó thủ tướng sinh ra trong một gia đình và quê hương giàu truyền thống yêu nước. Ông hoạt động cách mạng từ sớm, năm 18 tuổi. Gần 80 năm qua, ông đã cống hiến trọn cuộc đời cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Thường trực Ban bí thư Võ Văn Thưởng, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh, cùng đội tiêu binh tiến hành di quan linh cữu ông Hai Nghĩa.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Thường trực Ban bí thư Võ Văn Thưởng, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh, cùng đội tiêu binh tiến hành di quan linh cữu ông Hai Nghĩa.Linh cữu nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng được phủ Quốc kỳ, đặt trong linh xa di chuyển về nơi an táng tại nghĩa trang liệt sĩ tỉnh Bến Tre, cách đó 4 km.Linh cữu nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng được phủ Quốc kỳ, đặt trong linh xa di chuyển về nơi an táng tại nghĩa trang liệt sĩ tỉnh Bến Tre, cách đó 4 km.Nhiều người dân, học sinh đứng hai bên đường tiễn đưa ông Hai Nghĩa - người con ưu tú của Bến Tre trở về đất mẹ.Lực lượng cảnh sát giao thông, quân đội túc trực tại các giao lộ, cửa ngõ thanh phố để phân luồng cho đoàn xe đưa linh cữu nguyên Phó thủ tướng.Nhiều người dân, học sinh đứng hai bên đường tiễn đưa ông Hai Nghĩa - người con ưu tú của Bến Tre trở về đất mẹ.Lực lượng cảnh sát giao thông, quân đội túc trực tại các giao lộ, cửa ngõ thanh phố để phân luồng cho đoàn xe đưa linh cữu nguyên Phó thủ tướng.Một cảnh sát giao thông chào theo nghi thức quân đội khi linh xa của nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng đi qua.Một cảnh sát giao thông chào theo nghi thức quân đội khi linh xa của nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng đi qua.Sau khoảng nửa tiếng di chuyển, linh xa cùng đoàn xe đưa tang đến Nghĩa trang liệt sĩ tỉnh Bến Tre.Sau khoảng nửa tiếng di chuyển, linh xa cùng đoàn xe đưa tang đến Nghĩa trang liệt sĩ tỉnh Bến Tre.Tại nghĩa trang, sau khi thực hiện một số nghi thức tưởng nhớ, lúc 11h, lãnh đạo Đảng, nhà nước Trung ương, địa phương dành một phút mặc niệm nguyên Phó thủ thướng. Đoàn truy điệu cùng gia đình sau đó thực hiện nghi thức rải hoa, đi một vòng huyệt mộ thắp hương tiễn biệt ông Hai Nghĩa lần cuối.Nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng qua đời lúc 3h25 ngày 19/2, hưởng thọ 79 tuổi. Ông hoạt động cách mạng từ sớm, năm 1964, được kết nạp vào Đảng Nhân dân Cách mạng miền Nam Việt Nam. Năm 1982, ông được phân công làm Bí thư Huyện ủy Giồng Trôm.Trước khi được bầu vào Bộ Chính trị và Ban bí thư tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X vào năm 2006, ông từng làm Trưởng ban Bảo vệ chính trị nội bộ Trung ương, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp, Trưởng ban Nội chính Trung ương. Tháng 6/2006, ông được Quốc hội phê chuẩn làm Phó thủ tướng. Năm 2011, ông nghỉ hưu.Tại nghĩa trang, sau khi thực hiện một số nghi thức tưởng nhớ, lúc 11h, lãnh đạo Đảng, nhà nước Trung ương, địa phương dành một phút mặc niệm nguyên Phó thủ thướng. Đoàn truy điệu cùng gia đình sau đó thực hiện nghi thức rải hoa, đi một vòng huyệt mộ thắp hương tiễn biệt ông Hai Nghĩa lần cuối.Nguyên Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng qua đời lúc 3h25 ngày 19/2, hưởng thọ 79 tuổi. Ông hoạt động cách mạng từ sớm, năm 1964, được kết nạp vào Đảng Nhân dân Cách mạng miền Nam Việt Nam. Năm 1982, ông được phân công làm Bí thư Huyện ủy Giồng Trôm.Trước khi được bầu vào Bộ Chính trị và Ban bí thư tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X vào năm 2006, ông từng làm Trưởng ban Bảo vệ chính trị nội bộ Trung ương, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp, Trưởng ban Nội chính Trung ương. Tháng 6/2006, ông được Quốc hội phê chuẩn làm Phó thủ tướng. Năm 2011, ông nghỉ hưu.
