Đại diện Bộ Giao thông Vận tải cho hay, toàn bộ cán bộ, nhân viên, phương tiện, thiết bị, cơ sở hạ tầng đã đảm bảo phục vụ hoạt động bay sau một thời gian tạm dừng để phòng Covid-19.Vietnam Airlines đã công bố khôi phục đường bay giữa TP HCM và Vân Đồn ngay sau khi sân bay mở cửa. Từ ngày 3/3 đến 17/3, hãng khai thác một chuyến mỗi tuần vào các ngày thứ tư và từ 18/3 đến 31/12 tăng tần suất lên 3 chuyến mỗi tuần vào các ngày thứ tư, thứ sáu, chủ nhật. Các chuyến bay sẽ khởi hành từ TP HCM lúc 13h và từ Vân Đồn lúc 15h45.Vietjet cũng khai thác trở lại đường bay TP HCM - Vân Đồn từ ngày 3/3 với tần suất 4 chuyến khứ hồi mỗi tuần trong tháng 3.Bộ Giao thông Vận tải đã đóng cửa sân bay Vân Đồn từ ngày 28/1 đến 13/2, sau khi một nhân viên an ninh được phát hiện mắc Covid-19. Tỉnh Quảng Ninh phong tỏa thị trấn Cái Rồng, huyện Vân Đồn và để đảm bảo thời gian cho nhân viên sân bay hoàn thành cách ly tại nơi cư trú nên sân bay tiếp tục phải đóng cửa.Đến nay, nhân viên an ninh đã có kết quả xét nghiệm âm tính 3 lần. Toàn bộ 132 nhân viên sân bay đã hoàn thành cách ly đều đã có kết quả âm tính sau hai lần xét nghiệm. Bộ Y tế đánh giá ổ dịch tại Vân Đồn cơ bản được kiểm soát.
