Đây là tuyến xây mới kết nối từ đường Trần Quốc Hoàn đến Cộng Hòa (quận Tân Bình), dài hơn 4 km. Dự án có chi phí xây lắp 1.735 tỷ đồng, còn lại là phần bồi thường, giải phóng mặt bằng. Trong báo cáo vừa gửi UBND TP HCM, Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông (chủ đầu tư), cho biết dự án cần khởi công tháng 12 năm nay, hoàn thành sau 18 tháng. Đây là thời điểm nhà ga T3 sân bay Tân Sơn Nhất hoàn thành, đưa vào khai thác như dự kiến.Công trình làm đường rộng từ 29-48 m cho 6 làn xe. Đồng thời xây 2 hầm chui tại giao lộ Phan Thúc Duyện - Trần Quốc Hoàn (dài 42 m, rộng 9 m, 2 làn xe) và nút giao Trường Chinh - Tân Kỳ Tân Quý (dài 65 m, rộng 22 m, 5 làn xe). Dự án còn làm một cầu vượt trước ga T3 sân bay Tân Sơn Nhất, dài 1,2 km, rộng 17 m cho 4 làn xe. Tuyến đường khi hoàn thành tạo thêm hướng tiếp cận sân bay, phá thế độc đạo của đường Trường Sơn và giảm kẹt xe cho các đường khác như Cộng Hoà, Hoàng Hoa Thám, Phan Thúc Duyện...Để kịp tiến độ, chủ đầu tư kiến nghị từ nay đến cuối năm cần đẩy nhanh hoàn tất nhiều đầu việc như điều chỉnh quy hoạch cục bộ tại khu vực; thẩm định, duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi; giao đất quốc phòng; chọn nhà thầu thi công... Theo chủ đầu tư, tiến độ dự án phần lớn phụ thuộc vào việc thu hồi, bồi thường giải phóng mặt bằng.Tại dự án này, Bộ Quốc phòng hồi tháng 11 năm ngoái thống nhất phương án ranh xây dựng do phạm vi đi qua đất do Bộ quản lý, song đề nghị TP HCM phối hợp các bên hoàn tất thủ tục liên quan. Hiện, UBND thành phố đã chỉ đạo quận Tân Bình cùng các sở, ngành đẩy nhanh để sớm bàn giao đất cho dự án.Đường nối Trần Quốc Hoàn - Cộng Hoà được Sở Giao thông Vận tải đề xuất xây dựng từ năm 2016, nhằm giảm ùn tắc quanh sân bay Tân Sơn Nhất nhưng đến nay chưa thể triển khai. Trong khi ga T3 của sân bay khi hoàn thành nâng công suất khai thác mỗi năm lên 50 triệu lượt khách nên công trình được đánh giá rất cấp bách để giảm áp lực giao thông ở khu vực.Ngoài dự án nói trên, để giải tỏa kẹt xe cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất còn 3 công trình khác dự kiến khởi công năm nay, gồm: mở rộng đường Hoàng Hoa Thám từ cổng doanh trại quân đội (giáp sân bay) đến đường Cộng Hòa (dài gần 800 m, rộng 22 m, vốn đầu tư 257 tỷ đồng); mở rộng một đoạn đường Cộng Hòa, đoạn qua vòng xoay Lăng Cha Cả (dài 134 m, tổng vốn đầu tư 141 tỷ đồng; nâng cấp, mở rộng đường Tân Kỳ Tân Quý, đoạn từ đường Lê Trọng Tấn đến Cộng Hòa (dài hơn 630 m, mở rộng lên 30 m, kinh phí xây dựng gần 110 tỷ đồng).Gia Minh
