Sáng 4/3, tại sân bến xe phía bắc TP Vinh, các chủ xe khách nội tỉnh tập trung ở phòng chờ làm đơn kiến nghị gửi các cơ quan chức năng.Anh Trần Đình Giang, một chủ xe cho hay, đã dừng hoạt động từ hôm qua. "Hơn 3 năm nay, nhiều xe liên tỉnh hoạt động trái quy định đã ảnh hưởng tới các xe nội tỉnh chạy tuyến cố định. Đơn cử, một số xe chạy tuyến TP HCM - huyện Con Cuông (Nghệ An), song chạy thêm gần 100 km tới huyện Tương Dương và Kỳ Sơn để đón trả khách trái quy định; nhiều xe dù loại 7 và 12 chỗ đón trả khách tận nhà", anh Giang phản ánh.Theo anh Giang, trước đây khi xe chạy trái tuyến và "xe dù" chưa hoạt động ồ ạt, mỗi chuyến xe khách nội tỉnh đón được 20 đến 25 khách. Song hiện nay trung bình mỗi chuyến xe khách nội tỉnh chỉ đón 3 - 5 khách. "Với giá vé 120.000 đồng mỗi khách, chúng tôi không đủ chi phí tiền dầu, bến và thuê tài xế, phụ xe", anh Giang nói.Tương tự, chị Vân, một chủ xe, cho hay sẽ dừng vận chuyển hành khách tuyến nội tỉnh cho tới khi cơ quan chức năng vào cuộc xử lý tình trạng nêu trên."8 năm trước, tôi bỏ hơn một tỷ đồng đầu tư xe. Nếu khách đều và không có xe trái tuyến lấn át thì đã thu hồi vốn, song tới nay tiền vốn chưa đủ", nữ chủ xe nói.Ông Nguyễn Văn Sỹ, Phó trưởng bến xe phía Bắc TP Vinh, cho biết đến sáng nay tất cả 30 xe tuyến Vinh - Kỳ Sơn đều dừng hoạt động. "Việc này ảnh hưởng tới nhu cầu đi lại của nhiều hành khách từ hôm qua tới nay. Chúng tôi đang vận động các chủ xe gửi đơn tới cơ quan chức năng để giải quyết, đồng thời sớm hoạt động trở lại", ông Sỹ nói.Theo ông Nguyễn Viết Hùng, Trưởng phòng Vận tải (Sở Giao thông Vận tải Nghệ An), hôm nay tổ công tác của Thanh tra Sở phối hợp với các đơn vị liên quan xuống địa bàn để tuần tra, xử lý các xe vi phạm."Các chủ xe tuyến cố định nếu phát hiện xe vi phạm có thể thu thập chứng cứ, trình báo để cơ quan chức năng có cơ sở xử lý", ông Hùng nói thêm.Bến xe phía Bắc thành phố Vinh hoạt động từ năm 2018, có hàng trăm lượt xe nội tỉnh và ngoại tỉnh hoạt động mỗi ngày.
