Nguyễn Chí Thanh (27 tuổi, ở Đồng Nai) lái xe tải từ TP HCM đi Đà Lạt, tối 2/3. Khi vừa lên đèo Bảo Lộc chừng 5 km, ôtô đã va chạm với xe container đang đổ đèo rồi nghiêng vào vách núi. Trong khi xe container lao xuống vực, hư hỏng nặng.Trưa nay, CSGT phong tỏa hai chiều đèo Bảo Lộc để cẩu container lên khiến quốc lộ 20 kẹt xe nhiều km.Theo CSGT Lâm Đồng, đây là vụ tai nạn thứ ba trong vòng một tuần qua ở đèo Bảo Lộc. Trước đó, hôm 24/2, cũng vị trí trên, ôtô 7 chỗ tông vào lan can đường khiến bé trai 7 tuổi tử vong. Hai ngày sau, 5 ôtô và một xe máy đã tông liên hoàn.Đèo Bảo Lộc nối huyện Đạ Huoai và TP Bảo Lộc. Đèo dài chừng 10 km với nhiều khúc cua quanh co, nguy hiểm, thường xuyên xảy ra tai nạn. Đây là tuyến đường quan trọng nối các tỉnh Đông Nam Bộ với Lâm Đồng.Để giải quyết tình trạng tai nạn liên tục trên đèo, UBND Lâm Đồng vừa đề xuất phương án làm cao tốc Tân Phú - Bảo Lộc dài 67 km với tống mức đầu tư gần 19.500 tỷ đồng.Hoài Thanh
