Sáng 1/3, tài xế Trần Văn Năm, 44 tuổi, lái xe giường nằm chở khoảng 10 hành khách, chạy từ hướng miền Tây về TP HCM. Khi đến xã Tân Thành, huyện Lai Vung, xe va chạm với đoàn khoảng 10 người chạy xe đạp tập thể dục cùng chiều.Người đàn ông 69 tuổi chạy xe đạp chết tại chỗ, những người đi cùng thoát nạn. Ôtô tiếp tục lao vào lề trái, đâm gãy hai trụ điện và cây xanh rồi mới dừng lại.Đầu xe giường nằm biến dạng. Người dân xung quanh đã chạy đến nạy cửa, đưa các nạn nhân bị thương trên ôtô đi cấp cứu. Tuy nhiên, hai nam hành khách (38 và 46 tuổi) đã tử vong. Tài xế, phụ xe và hai người khác bị đa chấn thương.Bước đầu cơ quan chức năng xác định tai nạn do tài xế ngủ gật.Cửu Long
