Ban quản lý đường sắt đô thị (MAUR - chủ đầu tư) ngày 27/2 cho biết Ngân hàng xuất nhập khẩu Hàn Quốc (Kexim Bank) vừa có thư gửi UBND TP HCM, đề nghị được nghiên cứu đầu tư dự án này ở giai đoạn hai bằng hình thức PPP. Việc nghiên cứu sẽ thực hiện trên 3 mặt kỹ thuật, tài chính và pháp lý để đảm bảo tính khả thi. Ngân hàng này sẽ cấp vốn để cập nhật nghiên cứu tiền khả thi khi chuyển đổi đầu tư bằng nguồn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) sang hình thức PPP.Trước đó tại buổi làm việc cùng nhóm nhà đầu tư và một số công ty tư vấn Hàn Quốc hôm 19/1, MAUR cho biết các bên đã trao đổi về công tác nghiên cứu cũng như định hướng công việc liên quan dự án này. Nhiều đơn vị trình bày kế hoạch cập nhật nghiên cứu tiền khả thi và dự kiến có báo cáo cuối cùng cuối năm nay.Metro số 5 giai đoạn hai trước đây được Cơ quan hợp tác quốc tế Hàn Quốc (KOICA) tài trợ nghiên cứu tiền khả thi. Tuy nhiên vì nhiều lý do nên hình thức đầu tư bằng vốn ODA không thể thực hiện và được thay thế bằng hình thức PPP để kêu gọi tư nhân đầu tư. Tổng vốn cho dự án khoảng 2,1 tỷ USD, trước đó có hai nhà đầu tư Hàn Quốc quan tâm, muốn làm dự án.Theo quy hoạch, Metro Số 5 của TP HCM dài hơn 24 km, lộ trình: Bến xe Cần Giuộc mới - quốc lộ 50 - Tùng Thiện Vương - Lý Thường Kiệt - Hoàng Văn Thụ - Phan Đăng Lưu - Bạch Đằng - Điện Biên Phủ - cầu Sài Gòn.Dự án được chia thành hai giai đoạn. Trong đó giai đoạn một (ngã tư Bảy Hiền - cầu Sài Gòn), dài 8,9 km hiện được thẩm định báo cáo nghiên cứu tiền khả thi để trình Quốc hội thông qua chủ trương đầu tư. Công trình dự kiến tổng vốn khoảng 1,9 tỷ USD, từ nguồn ODA của Ngân hàng phát triển châu Á (ADB), Ngân hàng Tái thiết Đức (KfW), Ngân hàng đầu tư châu Âu (EIB) và Chính phủ Tây Ban Nha.TP HCM được quy hoạch 8 tuyến metro tổng chiều dài khoảng 220 km, tổng vốn đầu tư ước tính gần 25 tỷ USD. Hiện, tuyến Số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) và Số 2 (Bến Thành - Tham Lương) đã được triển khai đầu tư bằng vốn ODA, vay ưu đãi. Trong đó tuyến Metro Số 1 dài gần 20 km hiện đạt hơn 82% khối lượng, dự kiến đưa vào khai thác thương mại năm 2022. Với dự án Metro Số 2, TP HCM đang tập trung giải phóng mặt bằng và các công việc liên quan để khởi công năm 2021.Gia Minh
