UBND Đồng Nai vừa phê duyệt xây dựng hầm chui cầu Hóa An để kết nối đường Nguyễn Văn Trị và trục đường ven sông Đồng Nai từ cầu Hóa An (TP Biên Hòa) đến huyện Vĩnh Cửu. Hầm chui được kỳ vọng góp phần giảm tải áp lực xe cho nút giao Bửu Long đi đường Huỳnh Văn Nghệ và ĐT768.Theo thiết kế, hầm chui kín dài 40 m, tĩnh không 4,5 m; đoạn hầm hở dài 360 m; đường dẫn hai đầu hầm dài khoảng 220 m. Tổng mức đầu tư dự án khoảng 310 tỷ đồng từ nguồn vốn ngân sách. Dự án dự kiến hoàn thành trong năm 2024.Trước đó, ba hầm chui đã được xây dựng, qua nhiều năm vận hành, phần nào giảm ùn tắc, kẹt xe và tai nạn giao thông ở các nút giao tại Biên Hòa.Cách hầm chui cầu Hóa An khoảng 5 km, hầm chui Tân Phong thông xe năm 2018, sau 8 tháng thi công. Dự án có tổng vốn đầu tư 259 tỷ đồng từ ngân sách, xây dựng tại nút giao đường Đồng Khởi và Nguyễn Ái Quốc (quốc lộ 1K).Hầm chui Tân Phong dài 430 m, được thiết kế bằng bêtông cốt thép dọc theo đường Đồng Khởi. Trong đó, phần hầm kín dài 50 m, rộng 15 m, gồm hai làn xe cơ giới và hai làn hỗn hợp. Phần hầm hở dài 380 m, rộng 14 m, gồm bốn làn xe. Vận tốc thiết kế hướng chính 60 km/h và đường gom hai bên hầm 40 km/h.Từ lúc hầm chui hoàn thành, nút giao thông trở nên rộng thoáng, người dân ra vào cửa ngõ, từ phường Trảng Dài và một phần các phường Tân Phong, Tân Hiệp, Hố Nai đến các khu công nghiệp Amata, Biên Hòa 2... được thuận tiện.Tại cửa ngõ vào TP HCM, cách hầm chui Hóa An chừng 7 km về phía hạ nguồn sông Đồng Nai, nút giao Ngã tư Vũng Tàu trước đây luôn được xem là điểm đen của tai nạn, kẹt xe do có nhiều con đường đổ về đây.Sau khi cầu vượt bằng thép chạy dọc quốc lộ 1 thông xe năm 2014 nhưng không hiệu quả, Tổng Công ty xây dựng số 1 tiếp tục làm thêm hầm chui một chiều từ quốc lộ 51 qua quốc lộ 1 theo hình thức BOT. Công trình có kinh phí 300 tỷ đồng, là hạng mục bổ sung của dự án xây cầu Đồng Nai mới.Dự án hoàn thành năm 2017 biến Ngã tư Vũng Tàu thành nút giao thông ba tầng: tầng hầm, tầng mặt, cầu vượt thép. Trong đó, hầm chui dài 480 m và đường dẫn hai đầu hầm dài 150 m. Hầm được thiết kế mặt đường 9 m, đoạn mở rộng 11 m, tĩnh không 4,75 m, dành cho hai làn xe lớn chạy một chiều từ quốc lộ 51 đến TP HCM.Cũng nằm trên trục quốc lộ 1, cách nút giao ba tầng Ngã tư Vũng Tàu chừng 3 km, hầm chui Tam Hiệp được thông xe năm 2015, sau gần một năm thi công. Dự án có tổng mức đầu tư khoảng 150 tỷ đồng, nằm trên vòng xoay Tam Hiệp cũ - một điểm thường trực kẹt xe, tai nạn.Đây là hầm chui đầu tiên của tỉnh, dài 850 m, gồm đường dẫn, hầm hở và hầm kín. Trong đó, đoạn hầm kín dài 80 m, rộng 20 m, được thiết kế cho bốn làn xe. Xe máy và xe thô sơ không được phép chạy qua hầm.Trong hầm được trang bị hệ thống đèn chiếu sáng, thiết bị chữa cháy, sử dụng giải pháp thông gió tự nhiên và chịu được động đất cấp 6.Ông Nguyễn Bôn, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải Đồng Nai cho biết, việc đưa những công trình hầm chui vào hoạt động đã góp phần rất lớn giảm tải ùn tắc, xóa các điểm đen tai nạn giao thông ở các nút giao này.Để đồng bộ hạ tầng giao thông TP Biên Hòa, thời gian tới, tỉnh tiếp tục triển khai các dự án trọng điểm như đường trục trung tâm, cầu Thống Nhất, đường ven sông Cái, đường ven sông Đồng Nai... "Các dự án sẽ giúp giao thông Biên Hòa thoáng, thông suốt hơn, giúp phát triển kinh tế - xã hội ở địa phương", ông Bôn nói.Phước Tuấn
