Công trình nằm giữa cầu Mỹ Thủy 1 và 2, dài 325 m, trong đó phần cầu dài 75 m chia làm hai nhánh, mỗi nhánh rộng 12 m. Cầu được bố trí sàn giảm tải và bề mặt trải bê-tông nhựa dày 7 cm. Đoạn đường dẫn vào cầu dài 250 m, rộng 24 m cho 6 làn ôtô.Khởi công tháng 3/2020, cầu Mỹ Thủy 3 đến nay đạt hơn 90% khối lượng. Hiện hơn chục loại máy móc, xe phục vụ thi công được huy động đẩy nhanh hoàn thiện các hạng mục cuối như trải bêtông nhựa, kết nối giao thông, hệ thống chiếu sáng... Trong đó nhiều đoạn đã được nhà thầu làm dải phân cách, hoàn thiện các hạng mục phụ trợ...Công trình trước đó dự kiến xong trước Tết Tân Sửu nhưng phải tiếp tục hoàn thiện hệ thống chiếu sáng xung quanh nên dời thời gian. Cầu Mỹ Thủy 3 khi đưa vào khai thác cùng với cầu Mỹ Thủy 1 và 2 ở hai bên, giúp mở rộng mặt đường tại khu vực này lên 10 làn ôtô, 2 làn xe máy, thay vì hiện chỉ 4 làn ôtô và 2 làn xe máy ở hai chiều. Điều này giúp xe qua nút giao Mỹ Thủy thuận lợi hơn ở cả hai hướng từ đường Nguyễn Thị Định qua Đồng Văn Cống và ngược lại.Ngoài cầu Mỹ Thủy 3, giai đoạn hai dự án nút giao Mỹ Thuỷ còn xây cầu vượt cho xe rẽ trái theo hướng từ cảng Cát Lái đi cầu Phú Mỹ (dài 725 m với hai làn xe); cầu Kỳ Hà 4 nằm trên nhánh rẽ phải từ cầu Phú Mỹ về cảng Cát Lái (dài 75 m với bốn làn xe). Tổng mức đầu tư dự án trong giai đoạn hai là 1.435 tỷ đồng. Các hạng mục còn lại sẽ thi công tùy theo tiến độ giải phóng mặt bằng từ phía TP Thủ Đức.Trước đó ở giai đoạn một, dự án nút giao Mỹ Thủy tổng mức đầu tư gần 840 tỷ đồng đã hoàn thành một số hạng mục như: cầu Kỳ Hà 3 dài 75 m (bốn làn xe); hầm chui rẽ trái từ đường vành đai 2 đi cảng Cát Lái dài 505 m (hai làn xe), cầu vượt trên đường vành đai 2 (bốn làn xe). Sau khi giai đoạn hai hoàn thành, toàn bộ các công trình nút giao sẽ giúp giảm kẹt xe, tai nạn, tăng khả năng chuyên chở ở khu vực cảng Cát Lái - cảng đứng đầu cả nước về sản lượng vận chuyển hàng hóa với khoảng 19.000 lượt xe ra vào mỗi ngày.Gia Minh
