Mức này được Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) - chủ đầu tư dự án cao tốc Bến Lức - Long Thành thống kê sơ bộ sau sự cố tàu container mất lái, đâm gãy cẩu thi công cầu Phước Khánh bắc qua sông Lòng Tàu (nối huyện Cần Giờ và Nhơn Trạch, Đồng Nai), xảy ra hôm 21/2.Sự cố không gây thương vong, song làm toàn bộ cẩu tháp phục vụ thi công trụ P16 của cầu, gồm thân cẩu, hệ thanh giằng và móng cọc bị đổ sập, chìm dưới sông Lòng Tàu. Ngoài ra, va chạm cũng làm xe treo thi công kết cấu phần trên trụ và kết cấu chống va tại dầm ngang dưới trụ P16 bị hư hại nhẹ. Thiệt hại ban đầu được chủ đầu tư tính toán các chi phí mua, lắp dựng lại cẩu tháp.Việc bồi thường và khắc phục, theo VEC thuộc trách nhiệm chủ tàu Phúc Khánh. Do cần thời gian điều tra giám định, kết luận, thương thảo giữa các bên và chờ khắc phục nên việc thi công lại gói thầu dự kiến kéo dài, làm phát sinh chi phí. Hiện, chủ đầu tư cùng các bên vẫn tiếp tục khảo sát, đánh giá mức độ hư hỏng và phối hợp điều tra, khắc phục.Theo chủ đầu tư, trụ tháp cầu dây văng Phước Khánh thiết kế chịu lực va đập trực tiếp với tàu tải trọng 20.000 tấn, vận tốc 5 m/s. Tàu container va chạm vừa qua tải trọng hơn 8.000 tấn và do chết máy trước đó nên tốc độ đã giảm. Do đó qua đánh giá sơ bộ, công trình chưa phát hiện hư hỏng kết cấu. VEC đánh giá "đây là tai nạn hàng hải ít nghiêm trọng".Liên quan sự cố, thứ trưởng Giao thông Vận tải Lê Anh Tuấn chiều 22/2 có mặt tại hiện trường kiểm tra và chỉ đạo sớm điều tra nguyên nhân tổng thể vụ việc, báo lại Bộ trước ngày 30/3. Chủ đầu tư cần chỉ đạo tư vấn, nhà thầu rà soát, đánh giá chất lượng các hạng mục sau sự cố cũng như bảo đảm an toàn hàng hải trong lúc dự án thi công.6h sáng 21/2, tàu Phúc Khánh chở 357 container trên đường từ cảng Bến Nghé đi Hải Phòng, bị chết máy, trôi đến đâm gãy một cần cẩu thi công cầu Phước Khánh. Một phần cẩu rơi xuống đè biến dạng nhiều container trên tàu, phần còn lại văng xuống sông. Bốn container bị rơi khỏi tàu hàng.Cầu Phước Khánh thi công từ năm 2015, là cầu dây văng cao nhất nước với tĩnh không 55 m. Đây gói thầu J3 - một trong 11 gói thầu xây lắp thuộc dự án cao tốc Bến Lức - Long Thành. Tuyến cao tốc này đi qua Long An, TP HCM và Đồng Nai, dài hơn 57 km với tổng đầu tư hơn 31.300 tỷ đồng.Do vướng mắc về vốn từ năm 2019, nhiều gói thầu thuộc dự án thi công cầm chừng, trong đó cầu Phước Khánh đang dừng thi công. Hiện, cầu đã hoàn thành phần móng cọc và trụ tháp cầu và phần dầm cũng đã xong khối đỉnh ở trụ K0. Riêng hai trụ tháp P15 và P16 đã có các thiết bị vận thăng và cẩu tháp.Gia Minh
