Phút đá bù cuối cùng hiệp hai, Antoine Griezmann tạt bóng cho Gerard Pique đánh đầu nâng tỷ số 2-0 cho chủ nhà Barca. Bàn này cân tổng tỷ số 2-2, đưa hai đội vào hiệp phụ. Chứng kiến Pique ghi bàn, Messi nhảy cẫng ba lần rồi chạy đến chia vui cùng đồng đội. Đoạn video Messi mừng rỡ gây sốt trên các mạng xã hội. Hiếm khi Messi nhảy cẫng như vậy, đặc biệt là khi anh đang tỏ ra không hạnh phúc ở Barca.Barca nhập cuộc ở lượt về trong bối cảnh bị dẫn 0-2 ở lượt đi trên sân Sanchez Pizjuan. Ousmane Dembele ghi siêu phẩm từ sớm, nhưng Barca chịu phạt đền ở phút 73. Nếu thủng lưới, Barca cần ghi ít nhất bốn bàn mới đi tiếp. Nhưng, thủ môn Marc Andre ter Stegen ôm gọn cú sút phạt đền của Lucas Ocampos.Sevilla chơi thiếu người hai phút trước khi Pique ghi bàn, với thẻ vàng thứ hai cho tiền vệ Fernando. Trong hiệp phụ, Martin Braithwaite ghi bàn quyết định ấn định thắng lợi 3-0, tổng tỷ số 3-2.Barca thắng kịch tính để vào chung kết Cup Nhà vua, gặp Levante hoặc Athletic Bilbao. Hai đội này hòa 1-1 ở bán kết lượt đi. Barca từng gặp Bilbao ở chung kết năm 2015, ghi Messi độc diễn ghi bàn kinh điển để đem về danh hiệu cho đội nhà.Danh hiệu gần nhất của Messi là La Liga 2018-2019. Mùa trước, Barca trắng tay và khiến siêu sao Argentina đòi ra đi. Hợp đồng của anh hết hạn vào cuối mùa này.Hoàng An
