* Liverpool - Chelsea: 3h15 thứ Sáu 5/3, giờ Hà Nội."Man Utd có thể không còn trong cuộc đua top 4 nữa, và cả Man City nữa, bởi họ đã bỏ quá xa phần còn lại rồi", Klopp nói hôm 3/3. "Sẽ là cuộc đua thú vị với CĐV Liverpool, nhưng họ muốn nhiều hơn thế. Dù sao, chúng tôi cũng sẽ cố gắng hết sức để chen chân vào top 4".Hôm 28/2, sau bốn thất bại liên tiếp tại Ngoại hạng Anh, Liverpool tìm lại niềm vui chiến thắng bằng thắng lợi 2-0 trên sân đội cuối bảng Sheffield. Nhưng thầy trò Klopp vẫn đứng thứ sáu trên bảng điểm, kém đội đứng thứ tư West Ham hai điểm.Trở lại sân nhà hôm nay, Liverpool sẽ tiếp Chelsea - đội cũng đang đua tranh dự Champions League mùa tới. Nhưng nếu thắng, Liverpool sẽ vượt cả Chelsea lẫn West Ham để vươn lên thứ tư."Công việc của chúng tôi rất rõ ràng, thắng càng nhiều trận càng tốt, bất kể đối thủ là ai. Chúng tôi biết chất lượng của Chelsea, và họ cũng có chung mục tiêu với Liverpool", Klopp nói thêm về mục tiêu của Liverpool trong phần còn lại của mùa giải. "Một tuần trước, chúng tôi hụt hơi trong cuộc đua top 4, nhưng chúng tôi đã trở lại. Liverpool sẽ phải cạnh tranh với Tottenham, West Ham và Leicester nữa. Sẽ là cuộc đua tranh thú vị và chúng tôi sẽ cố gắng hết sức".Bên cạnh cuộc đua tranh top 4, Liverpool vẫn còn cửa khác để dự Champions League, đó là giành chức vô địch đấu trường danh giá nhất cấp CLB mùa này. Hiện tại, Liverpool nắm lợi thế lớn để lọt vào tứ kết khi đánh bại RB Leipzig 2-0 trên sân khách ở lượt đi vòng 1/8. Trận lượt về sẽ diễn ra vào ngày 10/3 tới.*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng AnhDuy Anh (theo Metro)
