"Chúc ngủ ngon", Puyol đăng trên Twitter tối 3/3 như một câu trả lời cho thông điệp của Suso trước đó, nơi cầu thủ Sevilla chế nhạo việc Pedri đòi phạt đền trong trận bán kết lượt đi bằng một loạt biểu tượng cười ra nước mắt.Chỉ vài giờ sau, đoạn tweet của Puoyl nhận hơn 159.000 like và 55.000 retweet.Không lâu sau, cựu trung vệ thủ quân Barca viết thêm: "Theo tôi, cậu luôn phải tôn trọng đối thủ. Việc hiểu cách thắng cũng quan trọng như cách thua. Pedri không xứng đáng bị chế nhạo như vậy. Trong bóng đá, mọi thứ đều có thể xảy ra. Chúc ngủ ngon".Barca thua 0-2 ở lượt đi, nhưng thắng 3-0 ở lượt về trên sân Camp Nou để giành vé vào chung kết. Ousmane Dembele mở tỷ số ở phút 12, trước khi Gerard Pique đánh đầu nhân đôi cách biệt ở phút bù giờ thứ tư và Maria Braithwaite ghi bàn quyết định trong hiệp phụ.Ở trận chung kết ngày 17/4, Barca sẽ đấu với đội thắng trong cặp Levante - Bilbao.Thanh Quý (theo Twitter)
