Sau khi trọng tài John Beaton thổi còi kết thúc hiệp một, Gerrard vào sân để than phiền về tình huống tiền đạo Rangers Alfredo Morelos nhận thẻ vàng vì ngã vờ trong cấm địa. Do dùng những từ không đúng mực, Gerrard bị phạt thẻ vàng. Ông vẫn tiếp tục phản ứng với trọng tài và nhận thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa thẻ đỏ, chỉ sau đó 10 giây.Gerrard đã thiếu kiềm chế từ tình huống Morelos bị thủ môn Max Stryjek của Livingston truy cản trong cấm địa ở phút 36. Morelos đẩy bóng qua và chịu tác động từ thủ môn, khiến anh ngã ra. Tiền đạo Colombia từng ngã vờ kiếm phạt đền ở Scotland, nhưng Gerrard cho rằng Stryjek phạm lỗi rõ ràng. Ông to tiếng từ ngoài đường biên khi Beaton rút thẻ vàng phạt Morelos."Phạt đền quá rõ ràng, không thể chối cãi", Gerrard nói trong họp báo sau trận. "Tôi luôn muốn ủng hộ các trọng tài, vì họ cũng là con người. Nhưng tôi không hiểu nổi ở cấp độ này mà họ lặp lại những sai lầm giống nhau. Họ có góc nhìn thuận lợi nhất cho pha bóng đó. Tôi ở xa nhất mà còn thấy rõ phạm lỗi. Cả ba trọng tài đều mắc sai lầm. Tôi vào sân để yêu cầu một lời giải thích, nhưng ông ta từ chối nói chuyện với tôi. Thật bất công".Gerrard phải ngồi trên khán đài trong hiệp hai, nhưng Rangers vẫn thắng 1-0 nhờ bàn thắng muộn của chính Morelos. Họ vẫn dẫn đầu Ngoại hạng Scotland, hơn Celtic tới 18 điểm.Trong sự nghiệp cầu thủ, Gerrard từng phải nhận thẻ đỏ sau khi vào sân chỉ 38 giây. Ở trận đấu với Man Utd ở Ngoại hạng Anh ngày 22/3/2015, Gerrard được thay vào ngay trước khi hiệp hai bắt đầu. Ông vào bóng nguy hiểm với Ander Herrera và bị trọng tài Martin Atkinson rút thẻ đỏ trực tiếp.Gerrard rời Liverpool sau 17 năm, vào cuối mùa giải đó. Ông chơi cho LA Galaxy thêm một mùa giải, trước khi treo giày. Gerrard bắt đầu sự nghiệp cầm quân ở Rangers năm 2018, chưa có danh hiệu.Hoàng An
