Trận thắng 4-1 của Man City trước Wolves một ngày trước đặt áp lực phải thắng lên Man Utd, khi làm khách trên sân Selhurst Park. Khoảng cách giữa họ với đội đầu bảng đã 15 điểm. Tuy nhiên, đội bóng của Ole Gunnar Solskjaer đã không thể chọc thủng lưới đối thủ đang ở nửa dưới bảng điểm.Đây là trận thứ ba liên tiếp Man Utd không thể ghi bàn sau hai kết quả hoà 0-0 với Real Sociedad và Chelsea trong một tuần qua, dù Edinson Cavani trở lại đội hình xuất phát. Cả trận "Quỷ đỏ" tung ra 10 cú dứt điểm, so với sáu của Crystal Palace, nhưng chỉ một lần trúng đích. Đó là pha sút xa đầu trận của Nemanja Matic bị thủ môn Guaita cản phá.Trong hiệp một, Marcus Rashford và Mason Greenwood thay nhau di chuyển vào trung lộ để tìm cơ hội và có khoảng trống dứt điểm. Nhưng những pha ra chân của hai tiền đạo trẻ đều chệch khung gỗ. Những quả tạt từ hai cánh để tận dụng khả năng đánh đầu và chọn vị trí của Cavani cũng không thành công.Lép vế trong hiệp một nhưng Crystal Palace vùng lên sau giờ giải lao, khởi đầu bằng pha ngả người móc bóng không thành công của Christian Benteke. Đội chủ nhà khiến khung thành Man Utd liên tiếp đặt dưới tình trạng báo động. Andros Townsend thoải mái vô-lê ở một pha bóng lộn xộn trong vòng cấm nhưng bóng ra ngoài dù thủ thành Dean Henderson đứng chôn chân.Trong một pha phản công không lâu sau đó, Benteke sút trượt bóng sau đường căng ngang thuận lợi của Jordan Ayew. Tương tự trận hoà Fulham 0-0 vòng trước, sự vắng mặt của Wilfried Zaha khiến hàng công Palace thiếu đột biến. Tuy nhiên, hàng phòng ngự vẫn là điểm tựa vững chắc để đội bóng của Roy Hodgson thoát bàn thua.Man Utd gia tăng sức ép trong 20 phút cuối. Luke Shaw - một trong những cầu thủ hay nhất trận - miệt mài leo biên nhưng những đường chuyền vào trong của anh không được đồng đội tận dụng. Shaw có một pha dứt điểm bằng chân phải không thuận khá bất ngờ ở cuối trận nhưng không thành công. Những pha phối hợp tấn công của Man Utd chỉ trở nên mượt mà hơn khi thời gian không còn nhiều. Một trong số đó là tình huống đi bóng và dứt điểm từ cự ly 18 mét của Greenwood, đưa bóng vọt xà gang tấc. Đây là trận hoà không bàn thắng thứ sáu của Man Utd tại Ngoại hạng Anh mùa này, nhiều hơn bất kỳ đội nào khác. Trong lịch sử, họ từng hai lần để xảy ra tình trạng tương tự, mùa 2004-2005 và 2016-2017. Tuy nhiên, "Quỷ đỏ" đã bất bại 14 trận sân khách từ đầu mùa. Trong lịch sử, chỉ Leeds ở mùa 1973-1974, Liverpool mùa 1987-1988 và Arsenal trong hai mùa 2001-2002, 2003-2004 từng chạm đến cột mốc này.Chỉ giành một điểm, thầy trò Solskjaer kém Man City 14 điểm trước trận derby Manchester diễn ra tối 7/3.Đội hình thi đấuCrystal Palace: Guaita, Ward, Kouyate, Cahill, Van Aanholt, Milivojevic, McCarthy (Riedewald 62'), Ayew, Eze (Schlupp 84'), Townsend, Benteke.Man Utd: Henderson, Wan-Bissaka, Bailly, Maguire, Shaw, Matic, Fred (McTominay 74'), Fernandes, Greenwood, Rashford, Cavani (James 76').Quang Huy
