* Crystal Palace - Man Utd: 3h15 thứ Năm 4/3, giờ Hà Nội. "Những gì Bruno làm được cho Man Utd là rất đặc biệt. Cậu ấy liên tục ghi bàn rồi kiến tạo, nhưng không phải ở những trận đấu lớn", Paul Scholes chia sẻ trên Optus Sport hôm 3/3. "Bruno tất nhiên xứng đáng góp mặt trong đề cử Cầu thủ hay nhất mùa của Hiệp hội Cầu thủ Chuyên nghiệp Anh (PFA), nhưng tôi cho rằng những cái tên chơi cho đội vô địch mới xứng đáng nhận danh hiệu này. Vì thế, có lẽ những cầu thủ của Man City vượt trội hơn Bruno".Fernandes đã góp dấu giày vào 25 bàn thắng tại Ngoại hạng Anh mùa này, trong đó có 15 pha lập công và 10 kiến tạo. Chỉ tiền đạo Harry Kane của Tottenham Hotspur sánh ngang anh ở các thống kê này.Nhưng tiền vệ người Bồ Đào Nha lại không để lại nhiều dấu ấn khi Man Utd đụng độ các đội bóng lớn. Trong trận hòa chủ nhà Chelsea 0-0 hôm 28/2, anh tạo ra đúng một cơ hội nguy hiểm và chỉ đạt 71% tỷ lệ chuyền bóng chính xác.Sự mờ nhạt của Fernandes là nguyên nhân chính khiến Man Utd chỉ ghi được một bàn sau bảy trận đã đấu với các đối thủ lớn nhất tại Ngoại hạng Anh. Fernandes chính là tác giả của bàn thắng này, nhưng đó là quả penalty thành công trong trận thua Tottenham 1-6 ở vòng bốn hôm 4/10/2020.Những trận đấu không bàn thắng còn lại của Man Utd với nhóm "Big Six" bao gồm các trận hòa Chelsea (cả hai lượt), Man City, Liverpool và Arsenal, cùng trận thua Arsenal 0-1 ngay trên sân nhà.Nhưng Scholes cũng cho rằng Fernandes bị ảnh hưởng bởi cách tiếp cận trận đấu của đội nhà ở các trận cầu lớn. Theo ông, Man Utd quá chú trọng phòng ngự ở các trận đấu lớn nên cầu thủ người Bồ Đào Nha đã không có đủ sự hỗ trợ để kiến tạo hay ghi bàn vào lưới đối phương.Scholes giải thích: "Tôi nghĩ Bruno chịu nhiều thiệt thòi. Do cặp trung vệ không đủ chắc chắn, Man Utd phải tăng cường phòng ngự ở các trận đấu lớn, nhất là khi gặp những đội sở hữu tiền đạo đẳng cấp. Các tiền vệ trung tâm khi ấy phải lùi về sâu, và Bruno không nhận được nhiều sự hỗ trợ, một điều rất quan trọng với cậu ấy. Bruno giỏi, nhưng vẫn cần đồng đội xung quanh thu hút cầu thủ đối phương, tạo khoảng trống. Có thế, cậu ấy mới có thể cầm nhịp trận đấu và phát huy hết tố chất"."Đây sẽ là một vấn đề mà Man Utd cần phải giải quyết. Họ phải chiêu mộ một trung vệ đẳng cấp, có khả năng chỉ huy hàng thủ và đoạt bóng trong chân đối phương. Hãy nhìn những gì Ruben Dias thể hiện ở Man City. Các nhà vô địch Ngoại hạng Anh gần đây đều sở hữu những trung vệ như vậy: Liverpool có Virgil Van Dijk, Man City có Vincent Kompany", Scholes nói thêm nhận định.*Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng AnhDuy Anh tổng hợp
