"Các cầu thủ ở Serie A nên được tiêm phòng Covid-19 để tránh việc bóng đá bị gián đoạn", Giáo sư Virus học Matteo Bassetti – thuộc tổ chức y tế cộng đồng Italy, viết trên Instagram hôm 3/3. "Nếu Cristiano Ronaldo tiêm phòng trước, cậu ấy có thể làm gương cho người dân Italy. Ronaldo là nhà vô địch tuyệt đối, được yêu mến và có rất nhiều người hâm mộ sẽ làm theo cậu ấy. Chúng tôi ưu tiên người già, người tiếp xúc thường xuyên trong môi trường dễ lây nhiễm. Nhưng các cầu thủ Serie A nên thuộc nhóm tiêm trước".Serie A có khoảng 600 cầu thủ. Họ không thuộc diện ưu tiên tiêm vaccine, vì thuộc nhóm người trẻ ít có nguy cơ nhiễm virus. Tỷ lệ người dân Italy đi tiêm phòng thuộc loại thấp nhất châu Âu. Trung bình chỉ bảy trong 100 người muốn được tiêm vaccine phòng Covid-19. Tâm lý hoài nghi tác dụng của vaccine là lý do lớn nhất khiến Italy chỉ tiêm được cho 1,45 triệu người – chiếm 2,41% dân số.Ý kiến của giáo sư Bassetti bị nhiều người phản đối. Họ cho rằng vacinne cần ưu tiên cho người già, người có bệnh nền và người khuyết tật. "Cầu thủ vẫn sống tốt mà không cần bóng đá. Các cầu thủ nên thuộc nhóm cuối cùng được tiêm", một người để lại bình luận dưới bài đăng của Bassetti.Serie A đã hoãn hai trận mùa này vì lệnh cách ly ở các địa phương bùng phát dịch. Tối 2/3, trận Lazio – Torino ở vòng 25 Serie A bị hoãn do đội khách bị phong tỏa tại Turin. Liên đoàn Bóng đá Italy (FIGC) quyết định không hoãn trận đấu, khiến Lazio vẫn phải tới sân như thường lệ. Trước đó vào tháng 10/2020, trận Juventus – Napoli cũng không diễn ra do Napoli không thể rời Naples. FIGC quyết định cho Juventus thắng 3-0. Napoli sau đó kiện lên Ủy ban Olympic Italy và được xử thắng, dẫn tới việc FIGC buộc phải xếp lịch đá lại trận này.Italy là tâm dịch tại châu Âu. Gần ba triệu người ở đất nước hình chiếc ủng đã nhiễm bệnh và hơn 98.000 người tử vong.Vy Anh (theo Sports Mail)
