* Man City - Man Utd: 23h30 Chủ nhật 7/3, giờ Hà Nội."Những gì Man City quan tâm lúc này chỉ là trận đấu Man Utd", Guardiola trả lời rất nhanh khi BT Sports hỏi về kỷ lục thắng liền 21 trận trên mọi đấu trường sau trận gặp Wolves hôm 2/3.Chiến thắng 4-1 trước Wolves tại vòng 27 Ngoại hạng Anh giúp Man City kéo dài chuỗi trận bất bại lên 28 trận tính trên mọi đấu trường, trong đó có 21 trận thắng liên tiếp. Nhờ thắng lợi này, thầy trò Guardiola đang bỏ xa nhì bảng Man Utd 15 điểm.Đội nhà đang nắm lợi thế rất lớn, nhưng Guardiola vẫn dè dặt khi được hỏi về cơ hội vô địch. Ông nói. "Nhà ĐKVĐ là Liverpool, ngôi vương vẫn là của họ. Chúng tôi đang ở vị trí tốt nhất lúc này để có thể lật đổ Liverpool, và chúng tôi sẽ cố gắng hết sức mình, nhưng hiện tại họ là nhà vô địch"."Trước mắt, chúng tôi vẫn còn 33 điểm số tối đa để chinh phục. Ngày mai, Man Utd sẽ thi đấu và chúng tôi có 1-2 ngày nghỉ trước khi chuẩn bị cho trận derby trên sân nhà. Đội đang ở vị trí tốt mà tôi không ngờ vài tháng trước, nhưng đội cần bình tĩnh và thi đấu như hôm nay", HLV người Catalonia nói thêm.Với 21 chiến thắng liên tiếp, Man City chỉ còn cách kỷ lục mà Bayern mới thiết lập hồi năm ngoái đúng hai trận thắng. Thầy trò Guardiola sẽ tiến gần hơn tới kỷ lục này, và cũng gần hơn tới ngôi vô địch Ngoại hạng Anh, nếu đánh bại được Man Utd trong trận derby trên sân nhà Etihad ngày 7/3.*Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng AnhDuy Anh (theo MEN)
