*Ghi bàn: Dembele 12', Pique 90'+4, Braithwaite 95'.Để lật ngược thất bại 0-2 trong trận lượt đi trên sân của Sevilla, Barca ít nhất phải thắng với tỷ số tương tự ở lượt về. Đây là nhiệm vụ không hề dễ dàng, bởi đối thủ của họ đang đạt phong độ cao - thể hiện bằng vị trí thứ tư và toàn thắng bốn trong năm trận gần nhất ở La Liga. Thực tế, cách đây năm ngày Barca đã đánh bại Sevilla ở La Liga. Và HLV Ronald Koeman quyết định giữ nguyên đội hình xuất phát so với trận đấu đó. Lionel Messi và Ousmane Dembele tiếp tục chơi cao nhất trên hàng công. Ở phía sau, Sergio Busquets, De Jong và Pedri đóng vai trò phân phối bóng.Barca nhập cuộc khẩn trương và chỉ mất 12 phút để mở tỷ số. Dembele đáp lại niềm tin của HLV Koeman bằng cú sút xa mở tỷ số sau khi vờn bóng trước ba cầu thủ Sevilla. Thủ môn Tomas Vaclik chỉ có thể đứng nhìn khi bóng rót vào góc cao.Sevilla, tất nhiên, không dễ sụp đổ. Họ kiên cường đáp trả qua các pha phản công. Với tỷ số hiện tại, họ thậm chí vẫn giành quyền đi tiếp. Phút 30, Luuk de Jong suýt gỡ hòa khi băng xuống dứt điểm hụt ngay trước mặt thủ môn Ter Stegen. Đội khách cũng chú trọng tận dụng các pha cố định. Tuy nhiên, những cú dứt điểm của họ không làm khó được thủ môn người Đức trong một ngày chơi tập trung.Sau giờ giải lao, hai đội tiếp tục chơi giằng co. Barca kiểm soát bóng tốt hơn, nhưng luôn phải dè chừng trước các đợt phản công của Sevilla. Phút 67, đội chủ nhà suýt nhân đôi cách biệt sau một pha dàn xếp đẹp mắt. Sau khi nhận quả tạt từ cánh phải, Jordi Alba tung người vô lê khiến bóng bật xà ngang.Sevilla có thể sẽ rất tiếc nuối khi hỏng ăn quả 11m ở phút 73. Sau tình huống Oscar Mingueza phạm lỗi trong vòng cấm, Lucas Ocampos sút phạt đền vào tay Ter Stegen. Đây giống như điềm báo cho Sevilla về thất bại. Sau pha thoát hiểm, Barca tấn công mạnh nhằm có được bàn thứ hai trước khi kết thúc hiệp hai.Mọi việc trở nên thuận lợi cho Barca khi tiền vệ đội khách, Fernando phải nhận thẻ vàng thứ hai ở phút bù giờ thứ hai. Hai phút sau đó, Pique nâng tỷ số lên 2-0. Sau khi nhận quả tạt của Antoine Griezmann, hậu vệ lão tướng người Tây Ban Nha bật cao đánh đầu hạ Vaclik, giúp Barca san bằng tỷ số chung cuộc 2-2.Hai đội buộc phải đá thêm hai hiệp phụ. Đây là yếu tố thuận lợi đối với Barca, khi đang có tâm lý tích cực và chơi hơn một người. Và ngay phút 95, họ đã chạm tay được vào tấm vé. Sau khi nhận quả tạt từ cánh trái của Alba, Martin Braithwaite bay người đánh đầu cận thành lập công.Trong thời gian còn lại, Barca tiếp tục chiếm ưu thế. Sevilla không thể xoay chuyển tình hình trong khi phải thi đấu thiếu người. Phút 103, đội khách mất thêm một cầu thủ khi Luuk De Jong phải nhận thẻ đỏ trực tiếp.Bảo vệ thành quả đến hết giờ, Barca hoàn tất cuộc ngược dòng. Họ sẽ chơi chung kết với đội thắng trong cặp bán kết còn lại giữa Levante và Bilbao (lượt đi hòa 1-1).Đội hình thi đấu:Barca: Ter Stegen; Dest (Griezmann, 63), Pique, Lenglet, Mingueza (Junior Firpo, 78), Jordi Alba; Busquets (Ilaix, 78), De Jong, Pedri (Braithwaite, 89); Dembele (Trincao, 89), MessiSevilla: Vaclik, Aleix Vidal (Jesus Navas, 54), Kounde, Diego Carlos, Acuna (Rekik, 54), Fernando, Oliver (Ocampos, 62), Jordan (Munir, 105), Suso (Papu Gomez, 79), En-Nesyri, De Jong (Rakitic, 54)Thanh Quý
