Theo Mirror, Bale xác định sẽ không trở lại Real dù còn gần một năm rưỡi hợp đồng, với mức lương tuần 645.000 USD. Nhưng anh đồng thời cự tuyệt mọi đề nghị giảm lương từ phía CLB chủ quản.Hiện tại, tiền vệ người Xứ Wales vẫn nhận đủ 645.000 USD mỗi tuần. Real chịu một nửa khoản tiền này, và nửa còn lại được thanh toán bởi Tottenham - CLB Bale đang khoác áo theo diện cho mượn đến hết mùa.Hồi tháng 10/2020, theo Cadena SER, Bale đã một lần từ chối đề nghị của Real về việc giảm lương. Cụ thể, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đã đề nghị mọi cầu thủ, nhân viên giảm 10% lương để san sẻ khó khăn tài chính do Covid-19. Mức giảm đó sẽ tăng lên 20%, nếu La Liga không thể tiếp tục thi đấu. Nhưng Bale là cầu thủ duy nhất từ chối lời đề nghị này.Cầu thủ 31 tuổi đang chơi ấn tượng tại Tottenham, sau nửa mùa đầu gây thất vọng. Anh ghi bốn bàn và kiến tạo ba trong bốn lần gần nhất đá cho Tottenham trên mọi đấu trường. Trong trận gặp Burnley hôm 28/2, Bale lập cú đúp và dọn cỗ cho Kane ghi bàn, góp công lớn vào chiến thắng 4-0 của đội nhà.Bale đang có cơ hội giúp Tottenham chấm dứt cơn khát danh hiệu từ năm 2008, khi đấu Man City trong trận trận chung kết Cúp Liên đoàn tại Wembley ngày 25/4.Duy Anh tổng hợp 
