"Nếu Lukaku muốn đến dự lễ hội âm nhạc Sanremo, tôi sẵn sàng chào đón cậu ấy. Giữa chúng tôi chẳng có vấn đề gì cả. Những gì xảy ra trên sân cỏ thì sẽ mãi ở lại sân cỏ", tiền đạo của AC Milan nói hôm 2/3.Lễ hội âm nhạc Sanremo là cuộc thi hát trên truyền hình được tổ chức tại Teatro Ariston của Sanremo, và do đài truyền hình RAI tổ chức và phát sóng. Lễ hội âm nhạc năm nay là phiên bản thứ 71, được tổ chức từ ngày 2/3 đến 6/3.Ibrahimovic dự kiến sẽ tham dự sự kiện âm nhạc này. Tại đây, cựu cầu thủ của Man Utd sẽ biểu diễn nhạc phẩm nổi tiếng "Io Vagabondo" cùng huấn luyện viên Sinisa Mihajlovic của Bologna.Trước đó, Ibrahimovic và Lukaku đã có màn đối đầu căng thẳng trong trận tứ kết Cup Italy diễn ra hôm 26/1. Sau một pha tranh chấp cuối hiệp 1, tiền đạo của Milan tỏ ra tức giận với thái độ của Lukaku, anh đã tiến lại gần và văng tục với tiền đạo bên phía Inter Milan.Lukaku lập tức đáp trả, để rồi cả hai húc đầu nhau. Thậm chí, Lukaku còn hẹn chân sút người Thụy Điển vào trong đường hầm để tiếp tục giải quyết "ân oán", đồng thời cũng không quên có những màn văng tục để đáp trả. Trọng tài đã phải rút ra hai thẻ vàng để hạ nhiệt cả hai.Sau khi trận đấu khép lại, Ibrahimovic không buông tha mà tiếp tục khiêu khích đồng đội cũ qua mạng xã hội. "Trong thế giới của Zlatan, không có chỗ cho sự phân biệt chủng tộc. Tất cả đều là con người và chúng ta bình đẳng. Chúng ta đều là cầu thủ dù một số người giỏi hơn phần còn lại", Ibra viết trên Twitter.Lukaku không có động thái gì, cho tới màn tái đấu tại Serie A hôm 21/2. Sau khi ghi bàn ấn định chiến thắng 3-0 cho Inter, Lukaku chạy ra gần cột cờ phạt góc, nhìn về phía Ibrahimovic rồi hét lớn: "Tôi, Chúa đây".Ibrahimovic đang nghỉ dưỡng thương sau khi bị đau cơ đùi trong trận thắng Roma 2-1 hôm 28/2. Tiền đạo này dự kiến sẽ nghỉ thi đấu tới gần giữa tháng Ba, nên không chắc kịp bình phục để dự trận đấu qua trọng trên sân Man Utd ở lượt đi vòng 1/8 Europa League ngày 11/3.Vắng Ibrahimovic, ở vòng 25 Serie A hôm qua 3/3, Milan chơi chật vật khi bị cầm hoà Udinese 1-1. Bàn gỡ của Milan được ghi ở phút 97, nhờ quả phạt đền thành công của tiền vệ phòng ngự Franck Kessie.Duy Anh tổng hợp 
