Do Covid-19, các đội ở bảng G của vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á không tiếp tục thi đấu theo thể thức sân nhà - sân khách, mà đá cách ly tập trung. UAE và Thái Lan đều đứng ra xin đăng cai. Trong đó, UAE nhiều khả năng được Liên đoàn Bóng đá châu Á AFC lựa chọn, do đảm bảo các yếu tố về sân bãi, nơi ăn ở cũng như kiểm soát tốt Covid-19.Chính vì vậy, tại cuộc họp đầu tiên với các trợ lý trong năm 2021, HLV Park Hang-seo nhấn mạnh: "Chúng ta phải bắt tay ngay vào chuẩn bị. Trước tiên là tìm hiểu, cập nhật thông tin về các đối thủ Indonesia, Malaysia và UAE. Tiếp theo là các thông tin về điều kiện thời tiết của UAE. Tôi sẽ đề nghị VFF chọn địa điểm tập huấn có điều kiện thời tiết tương tự như UAE".Việc HLV Park lưu tâm đến chi tiết nhỏ như thời tiết từng có tiền lệ ở giải U23 châu Á 2018 - giải đấu lớn đầu tiên của ông với bóng đá Việt Nam. Theo trợ lý ngôn ngữ Lê Huy Khoa, từ vài tháng trước giải đấu, chiến lược gia Hàn Quốc đã tìm hiểu và biết thời tiết sẽ lạnh, khả năng cao có tuyết rơi. Do đó, trong quá trình chuẩn bị, ông cho cầu thủ Việt Nam dần thích nghi, để rồi sau đó làm nên chiến tích vào đến trận chung kết.Lịch thi đấu của Việt Nam ở vòng loại World Cup sắp tới cũng thay đổi so với ban đầu. Đội sẽ gặp Indonesia ngày 7/6, trước khi đụng Malaysia (11/6) và UAE (15/6). Theo đánh giá của HLV Park, điều này sẽ gây ra một số vấn đề bởi áp lực sẽ dồn nhiều vào hai lượt trận cuối cùng gặp những đối thủ cạnh tranh trực tiếp. Trước mắt, HLV Park sẽ duy trì các cuộc họp thường nhật với trợ lý để thảo luận về vấn đề chuyên môn. Ông sẽ phân công cộng sự theo dõi các trận đấu tại V-League 2021 nhằm quan sát, đánh giá phong độ của cầu thủ cũng như tìm kiếm những nhân tố mới.Dự kiến, tuyển Việt Nam sẽ hội quân vào tháng 5.Việt Nam đang đứng đầu bảng G với thành tích bất bại, giành 11 điểm sau 5 trận. Nếu giành được sáu điểm trong ba trận cuối, đội sẽ chắc chắn lọt vào vòng loại cuối cùng - điều chưa từng có trong lịch sử bóng đá Việt Nam.Lâm Thỏa
