Theo một phần báo cáo tư pháp được cảnh sát Catalonia công bố hôm 2/3, công ty I3 Ventures nắm giữ nhiều thông tin mật của dàn sao Barca và các ứng viên chạy đua chức Chủ tịch CLB. I3 Ventures đã tiết lộ nhiều thông tin nội bộ ở Camp Nou hòng đo lường dư luận, đánh bóng hình ảnh của Chủ tịch lúc đó Josep Bartomeu và hạ thấp uy tín các đối thủ của ông.Hồ sơ được cảnh sát Catalonia tìm thấy trong văn phòng công ty Telam Partners, đối tác đã cảnh báo Bartomeu về tiếng xấu của ông trên mạng xã hội. Telam Partners sau đó cố vấn cho Bartomeu thuê I3 Ventures để đảo ngược tình hình. Bartomeu và bộ sậu đã trả I3 Ventures không dưới 1,2 triệu USD mỗi năm để điều hướng truyền thông. Danh sách đen gồm ít nhất năm nhà báo phục vụ cho I3 Ventures trong chiến dịch này cũng đã được cảnh sát Catalonia công bố.Từ cuối 2017, I3 Ventures đã tạo hàng trăm tài khoản mạng xã hội, rồi từ đó đăng các thông tin nội bộ của Barca nhằm hạ thấp các ngôi sao như Lionel Messi, Gerard Pique, các cựu cầu thủ Carles Puyol, Xavi, cựu HLV Pep Guardiola, cựu Chủ tịch Joan Laporta cùng hàng loạt quan chức, ứng viên Chủ tịch Barca. Messi từng bị các tài khoản này bêu xấu vì chậm gia hạn hợp đồng. Theo tờ Sports của Tây Ban Nha, không loại trừ khả năng hợp đồng trị giá 700 triệu USD của Messi ký hồi 2017 bị tiết lộ bởi I3 Ventures.Bartomeu cùng cựu CEO Oscar Grau và Trưởng phòng pháp lý Roman Gomez Ponti bị bắt hôm 1/3 nhưng sau đó được tại ngoại vì dùng quyền im lặng và nộp tiền bảo lãnh. Cảnh sát Catalonia vẫn đang điều tra cựu Chủ tịch Barca vì tội quản lý bất công và tham nhũng.Vy Anh (theo Sport.es)
