Tháng 1/2019, Man Utd đã sắp xếp được một cuộc nói chuyện với người đại diện Jim Solbakken của Haaland lúc 9h sáng, theo giờ Oslo (Na Uy), nhằm thống nhất các điều khoản về một bản hợp đồng trị giá khoảng 3 triệu bảng. Tuy nhiên, do hiểu nhầm thời gian trên tính theo giờ London, họ bắt đầu cuộc gọi lúc 9h, tương đương 10h theo giờ Oslo. Khi đó, RB Salzburg đã thỏa thuận xong với Molde - đội chủ quản của Haaland lúc đó - và Solbakken, để chiêu mộ tiền đạo 20 tuổi với mức phí 10 triệu USD (tương đương 7,2 triệu bảng).Sự việc vừa được tuyển trạch viên Bryan King tiết lộ. King là cựu thủ môn Millwall và là tuyển trạch viên phụ trách khu vực bán đảo Scandinavia của Everton. Vì thế, ông biết rõ việc Man Utd liên hệ với Haaland tháng 1/2019."Đó đơn giản là một sai lầm do sự thiếu giao tiếp giữa hai bên, một tình huống kỳ quặc mà Man Utd chẳng thể đổ lỗi cho ai cả", King nói với tờ Mirror (Anh).Định giá của Haaland tăng chóng mặt trong hai năm qua, tỷ lệ thuận với đà tiến bộ rất nhanh mà anh thể hiện trong màu áo RB Salzburg rồi Dortmund. Man Utd bây giờ sẽ tốn đến 200 triệu USD nếu muốn tuyển mộ Haaland. Mức phí chuyển nhượng này hứa hẹn là rào cản lớn cho Man Utd hay bất kỳ CLB lớn nào theo đuổi ngôi sao người Na Uy, vì khó khăn tài chính thời Covid-19.Lợi thế duy nhất mà Man Utd sở hữu là quan hệ thân tình giữa HLV Ole Gunnar Solskjaer với học trò cũ do cả hai từng cùng làm việc ở Molde. Mới đây Solskjaer tiết lộ ông vẫn giữ liên lạc với Haaland, và không giấu tham vọng tái hợp học trò tại Old Trafford.Duy Anh (theo Mirror)
