Cristiano Ronaldo chạm cột mốc đáng nhớ sau khi góp một bàn trong trận thắng 3-0 của Juventus trước Spezia. Mùa gần nhất Ronaldo không làm được điều này là 2008-2009. Khi ấy, anh ghi 18 bàn trong năm cuối chơi cho Man Utd.Trong chín năm khoác áo Real, Ronaldo luôn ghi từ 25 bàn trở lên mỗi mùa, gồm ba mùa cán mốc 40 bàn. Ở mùa đầu tiên chơi cho Juventus, siêu sao 36 tuổi ghi 21 bàn. Mùa trước, anh lập công 31 lần. Theo Opta, Ronaldo là cầu thủ đầu tiên ở năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu đạt mốc 20 bàn trở lên, tính trong 12 mùa gần đây.Lionel Messi sẽ trở thành cầu thủ đầu tiên ghi từ 20 bàn trở lên trong 13 mùa liên tiếp, nếu có thêm một pha lập công nữa tại La Liga mùa này. Hiện tại, chân sút của Barca có 19 bàn. Nếu chỉ tính 12 mùa gần nhất, Ronaldo là người đầu tiên đạt cột mốc này.Bên cạnh 20 bàn ở Serie A, Ronaldo còn đóng góp bảy bàn tại các đấu trường khác cho Juventus mùa này. Anh tạo chuỗi 15 mùa liên tiếp ghi trên 20 bàn ở mọi mặt trận. Kể từ khi gia nhập Juventus hè 2018, Ronaldo ghi 92 bàn sau 119 trận.Ronaldo đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Serie A, hơn Romelu Lukaku hai bàn. Dù lập công đều đặn, Ronaldo chưa từng đoạt danh hiệu cá nhân này từ khi khoác áo Juventus. Mùa đầu tiên ở Serie A, anh chỉ đứng thứ tư trong cuộc đua Vua phá lưới với 21 bàn. Mùa trước, anh ghi 31 bàn nhưng về thứ hai sau Ciro Immobile.Vy Anh (theo Goal)
