"Cơ bắp và thể chất của Roger đã giảm sút rất nhiều", Pierre Paganini – HLV hợp tác với Roger Federer 20 năm, nói với nhật báo Đức Tages-Anzeiger hôm 28/2. "Chúng tôi có quãng nghỉ dài sau ca phẫu thuật hè 2020 và chỉ tập từng chút một. Cơ bắp của Roger không còn như trước và nhiều chỗ mất cân đối. Cậu ấy cần thêm thời gian hồi phục. Lần này, coi như chúng tôi phải bắt đầu lại từ đầu".Federer nghỉ thi đấu từ sau Australia Mở rộng 2020. Anh trải qua hai ca phẫu thuật đầu gối và không cầm vợt cho tới tháng 12/2020. Hai tháng qua, huyền thoại Thụy Sỹ tập ở Dubai để chuẩn bị cho mùa 2021. Anh rút khỏi Australia Mở rộng tháng trước vì chưa sẵn sàng thi đấu."Roger chỉ tham dự khi biết bản thân có thể chơi quần vợt đỉnh cao", Paganini nhấn mạnh. "Chúng tôi đang kiểm tra phản ứng cơ thể của cậu ấy khi thi đấu. Điều quan trọng là sự an toàn thể chất. Không thể so sánh thời điểm này với khi Roger nghỉ năm 2016. Lúc đó, quãng nghỉ của cậu ấy ngắn hơn và cơ bắp vẫn còn hoạt động tốt".Federer từng nghỉ sáu tháng sau trận thua Milos Raonic ở bán kết Wimbledon 2016. Anh sau đó trở lại ở nửa đầu mùa 2017 để vô địch cả Australia Mở rộng và Wimbledon. Nhưng trong 11 Grand Slam gần nhất, Federer chỉ tham dự bảy lần và vào chung kết một lần tại Wimbledon 2019."Đầu gối là vấn đề của Roger trong nhiều năm", HLV làm việc với Federer 160 ngày mỗi năm khẳng định. "Cậu ấy có thể kiểm soát cơ thể, bao gồm các chấn thương. Cậu ấy và cả đội đã ứng phó với điều đó nhiều năm. Sau khi trải qua 1.500 trận, nhiều bộ phận trên cơ thể Roger phải tái tạo. Đó là một phần của đời vận động viên. Roger sắp 40 tuổi, nhưng tuổi vận động viên thì trẻ hơn nhiều".Paganini huấn luyện cho Federer từ năm 2000, khi huyền thoại Thụy Sĩ chưa có Grand Slam nào. Chuyên gia 63 tuổi chịu trách nhiệm lên giáo án và trực tiếp hướng dẫn cho Federer. Trong hơn hai thập kỷ, Paganini chỉ tới sân xem Federer thi đấu hai lần. Chủ nhân 20 Grand Slam từng bày tỏ tin tưởng tuyệt đối vào chuyên gia thể lực đồng hương, người từng thi đấu điền kinh và bóng đá nhưng không chơi quần vợt. Ngoài Federer, Paganini từng huấn luyện cho Stan Wawrinka và tuyển Davis Cup Thụy Sĩ.Nhân Đạt (theo Marca)
