Novak Djokovic lần đầu giữ vị trí số một thế giới ngày 4/7/2011, khi 24 tuổi. Anh sau đó có 122 tuần liền ở vị trí này, từ 7/7/2014 tới 6/11/2016. Đó là thời gian dài nhất Djokovic ở đỉnh bảng ATP. Anh góp mặt trong 26 trận chung kết giai đoạn đó và đoạt 21 danh hiệu.Trong năm khoảng thời gian giữ vị trí số một thế giới, Djokovic thắng 387 trận và thua 53. Tay vợt 33 tuổi có 117 lần thắng các đối thủ thuộc top 10 và thắng 39 trong 52 trận chung kết."Nole" giữ vị trí số một thế giới hơn một năm qua, từ 3/2/2020. Anh toàn thắng cả bốn trận chung kết trong giai đoạn này. Nhờ bảo vệ thành công danh hiệu Australia Mở rộng, Djokovic chắc chắn vượt kỷ lục 310 tuần giữ vị trí số một khi bảng điểm cập nhật vào 8/3.Kể từ khi ATP tính điểm cho các tay vợt vào tháng 8/1973, có 26 người từng giữ vị trí số một. Cuối năm ngoái, Djokovic cân bằng kỷ lục sáu lần giữ ngôi số một khi kết thúc mùa của Pete Sampras.Djokovic đang hồi phục chấn thương sau thành công ở Australia Mở rộng. Theo HLV Goran Ivanisevic, chủ nhân 18 Grand Slam sẽ nghỉ thi đấu ít nhất tới khi Miami Mở rộng khởi tranh vào 24/3. Trong trường hợp chấn thương cơ bụng tiến triển chậm, Djokovic sẽ nghỉ đến mùa đất nện, với trọng tâm là giải Monte Carlos Masters vào tháng Tư.Nhân Đạt (theo ATP)
