"Tôi nghĩ mình đã chơi thứ tennis tốt nhất, nhưng đôi khi kết quả không như ý muốn", Zverev nói với Eurosport hôm 25/2. "Từ giờ, tôi không muốn đánh đẹp hay hiền lành ở các giải đấu nữa. Tôi muốn thắng Federer, Nadal và Djokovic".Ở Grand Slam gần nhất - Australia Mở rộng, Zverev thua Djokovic 1-3 dù thắng set đầu và thắng nhiều loạt bóng bền hơn đàn anh. Tay vợt số bảy thế giới hiện sở hữu thành tích đối đầu hai thắng - sáu thua với Djokovic, hai thắng - năm thua với Nadal và bốn thắng - ba thua với Federer. Zverev vẫn chưa giành Grand Slam nào trong sự nghiệp. Thành tích tốt nhất của tay vợt Đức là Á quân Mỹ Mở rộng 2020."Qua các giải đấu, tôi thấy bản thân có thể chơi ở đẳng cấp cao nhất, có thể hạ được những người giỏi nhất", tay vợt 24 tuổi nói tiếp. "Vậy nên, tôi luôn nhìn ra được những điều tích cực. Nhưng mặt khác, tôi rất thất vọng vì bị loại ở tứ kết, dù là trước tay vợt số một thế giới".Trước quyết tâm của những tay vợt lứa Next-Gen như Zverev, Djokovic một lần nữa khẳng định không dễ để "Big 3" nhường lại đỉnh cao cho lớp trẻ, như điều anh từng nói trước trận chung kết Australia Mở rộng với Daniil Medvedev. "Các tay vợt trẻ đã sẵn sàng để thống trị tennis một cách ổn định", Djokovic nói. "Nhưng Federer, Nadal và tôi vẫn ở đây là có lý do. Chúng tôi không muốn trao chức vô địch cho họ và chưa cho phép họ vô địch Grand Slam".Djokovic và Nadal đã vô địch 10 trong 11 Grand Slam gần nhất. Lần duy nhất có người chen chân vào giữa bộ đôi này để đăng quang là tại Mỹ Mở rộng 2020. Khi đó, Dominic Thiem vô địch ở giải đấu mà Nadal không tham dự vì đại dịch, còn Djokovic bị truất quyền thi đấu vì lỗi hành vi.Nhân Đạt (theo Tennis World)
