"Tôi rất phấn khởi vì được nhập quốc tịch Việt Nam", anh chia sẻ. "Điều này có ý nghĩa rất thiêng liêng với tôi và gia đình, vì chúng tôi đều có dòng máu Việt Nam. Bây giờ, điều tôi mong mỏi là được khoác áo đội tuyển quần vợt Việt Nam để tranh tài và giành thành tích ở SEA Games 31".Thái Sơn Kwiatkowski, năm nay 26 tuổi, có mẹ là người Việt. Anh trưởng thành từ thể thao học đường Mỹ và từng vô địch đơn nam môn quần vợt của giải NCAA năm 2017.Từ năm 2019, anh trở về khoác áo CLB Hưng Thịnh TP HCM, rồi vô địch đơn nam và đôi nam quốc gia. Thái Sơn từng leo lên thứ 181 thế giới và tham dự ba giải Grand Slam. Trong đó, gần nhất là Australia Mở rộng 2021 - nơi anh không qua được vòng loại đầu tiên. Trước đây Việt Nam cũng có một tay vợt nhập tịch từ Mỹ là Daniel Nguyễn (30 tuổi, từng xếp thứ 189 thế giới). Daniel Nguyễn giành HC bạc SEA Games 2019 sau khi thua Lý Hoàng Nam ở chung kết.Với sự có mặt của Thái Sơn, Việt Nam kỳ vọng sẽ thâu tóm các nội dung của môn quần vợt nam ở SEA Games 31 tổ chức trên sân nhà vào cuối năm nay.Hiện Thái Sơn dự giải ATP 250 ở Singapore. Dự kiến, anh sẽ chỉ trở lại Việt Nam vào tháng 9 sau khi tham gia các giải quốc tế. Thái Sơn vì thế sẽ lỡ hẹn với giải quần vợt đồng đội Quốc tế Davis Cup nhóm III khu vực châu Á - Thái Bình Dương 2021 tổ chức tại tỉnh Tây Ninh vào tháng 6.Đông Huyền
