Chiếc cup Australia Mở rộng 2021 là Grand Slam thứ 18 trong sự nghiệp của Novak Djokovic, đồng thời là danh hiệu thứ 59 của anh, tính ở các sự kiện lớn gồm Grand Slam, ATP Finals, Olympic và Masters 1000.Djokovic từng vô địch ATP Finals năm lần và đoạt 36 Masters 1000.Rafael Nadal đã giành 56 danh hiệu lớn, gồm 20 Grand Slam, một huy chương vàng Olympic và 35 Masters 1000. Roger Federer sở hữu 54 danh hiệu, gồm 20 Grand Slam, sáu ATP Finals và 28 Masters 1000.Tỷ lệ vô địch của Djokovic ở các giải lớn tốt nhất "Big 3". Trung bình cứ góp mặt ở 3,3 sự kiện, anh kiếm một chức vô địch (59 danh hiệu sau 194 giải). Con số này của Nadal là 3,4 (56 danh hiệu sau 191 giải), còn Federer là 4,4 (54 danh hiệu sau 237 giải).Phong độ ổn định trong 10 mùa gần đây giúp Djokovic dần vượt lên hai đàn anh. Tay vợt Serbia giành ít nhất một danh hiệu lớn mỗi năm trong 10 năm liền. Riêng từ thập kỷ 2010 tới hiện tại, Djokovic có 15 Grand Slam, hơn Nadal hai danh hiệu. Federer chỉ có năm chức vô địch ở giai đoạn này. Djokovic, nhờ thế, chỉ còn kém kỷ lục Grand Slam của Nadal và Federer hai danh hiệu.Tại đấu trường Grand Slam, Djokovic vô địch 18 lần sau 28 trận chung kết, tỷ lệ ngang với con số 20 danh hiệu sau 31 trận chung kết của Federer. Nadal cũng đã chơi 28 trận chung kết Grand Slam và vô địch nhiều hơn Djokovic hai lần. Chín danh hiệu Australia Mở rộng là kỷ lục của riêng Djokovic. Ngoài "Nole", không ai từng vô địch nhiều hơn sáu lần ở Melbourne. Nadal thì giữ kỷ lục 13 lần đăng quang Roland Garros, còn Federer sở hữu tám chiếc cúp Wimbledon.Nhân Đạt (theo ATP)
