Federer từng ba lần vô địch ATP Qatar Mở rộng, nhưng lần gần nhất đã cách đây 10 năm. Giải đấu ATP 250 tuần tới đánh dấu lần đầu tay vợt Thụy Sĩ trở lại sân đấu kể từ sau Australia Mở rộng 2020 - nơi anh bị Novak Djokovic loại ở bán kết.Sau Doha, Federer dự kiến tiếp tục dự ATP 500 ở Dubai - giải đấu khởi tranh ngày 14/3. Sau đó, "Tàu tốc hành" sẽ nghỉ ngơi thay vì góp mặt ở ATP 1000 tại Miami. Người đại diện của Federer, Tony Godsick, gửi mail cho AP hôm 1/3 xác nhận về việc Federer sẽ không dự Miami Mở rộng. "Sau Doha và có lẽ là Dubai, Federer sẽ trở về và tập riêng, trong lộ trình trở lại ATP Tour một cách thận trọng", Godsick nói.Federer trải qua hai ca phẫu thuật đầu gối năm 2020 và không cầm vợt cho tới tháng 12 cùng năm. Hai tháng qua, huyền thoại Thụy Sỹ tập ở Dubai để chuẩn bị cho mùa 2021. Anh rút khỏi Australia Mở rộng tháng trước vì chưa sẵn sàng thi đấu. Federer đang xếp thứ năm trên bảng điểm ATP, và vừa bị Djokovic cân bằng kỷ lục 310 tuần giữ vị trí số một thế giới.13 tháng là thời gian nghỉ thi đấu dài kỷ lục trong sự nghiệp Federer. Trước đây, anh từng nghỉ sáu tháng sau trận thua Milos Raonic ở bán kết Wimbledon 2016. Federer sau đó trở lại ở nửa đầu mùa 2017 để vô địch cả Australia Mở rộng và Wimbledon.Nhưng lần trở lại này hứa hẹn sẽ khó khăn hơn rất nhiều với Federer. Ở tuổi 39, thể chất của chủ nhân 20 Grand Slam sa sút trầm trọng, theo HLV thể lực Pierre Paganini. Trong 11 Grand Slam gần nhất, Federer chỉ tham dự bảy lần và vào chung kết một lần tại Wimbledon 2019. Anh bị Rafael Nadal bắt kịp về số Grand Slam và chỉ còn hơn Djokovic hai danh hiệu ở cấp độ này.Nhân Đạt (theo ESPN)
