* Djokovic - Medvedev: 15h45 hôm nay 21/2, trên VnExpress."Đã có nhiều cuộc tranh cãi về việc các tay vợt Next-Gen sẽ tiếp quản đỉnh cao từ ba chúng tôi", Djokovic nói với Eurosport trước trận gặp Daniil Medvedev ở chung kết Australia Mở rộng. "Nhưng thực tế, điều đó vẫn chưa xảy ra. Chúng ta có thể nói về điều đó cả ngày. Nhưng với tất cả sự tôn trọng mà tôi dành cho các tay vợt trẻ, tôi muốn nói rằng họ vẫn còn phải cố gắng nhiều".Djokovic sẽ gặp Medvedev ở chung kết hôm 21/2, trong trận đấu được cựu tay vợt Mats Wilander và nhiều chuyên gia mô tả là diễn ra giữa hai tay vợt mạnh nhất thế giới hiện tại. "Tôi nghĩ tỷ lệ thắng là 51-49 cho Djokovic. Nhưng trận này sẽ chứng kiến nhiều loạt bóng bền. Đây là mặt sân sở trường của cả hai. Medvedev là tay vợt trẻ mà Djokovic ngại nhất. Đối đầu nhau, họ sẽ như nhìn thấy bản thân trong gương bởi phong cách chơi tương đồng".Bộ ba "Big 3", gồm Djokovic, Rafael Nadal và Roger Federer đã vô địch 13 trong 14 Grand Slam gần nhất, và giành tổng cộng 57 Grand Slam. Trong số các tay vợt thuộc thế hệ kế cận, chỉ có Dominic Thiem từng giành Grand Slam, tại Mỹ Mở rộng 2020. Medvedev đứng trước cơ hội làm điều tương tự, khi lần thứ hai góp mặt ở chung kết sân chơi lớn. Tay vợt Nga cần gia tăng chuỗi 20 trận thắng liên tiếp, khi đối đầu với Djokovic - người toàn thắng cả tám trận chung kết ở Melbourne."Áp lực luôn ở đó, đó là một phần chúng tôi phải vượt qua, nhưng áp lực cũng là một đặc ân", Djokovic nói thêm. "Điều đó có nghĩa bạn vẫn đang làm điều gì đó quan trọng và có giá trị với bản thân cũng như phần còn lại của thế giới. Chắc chắn Next-Gen sẽ thống trị quần vợt trong tương lai. Nhưng chúng tôi sẽ không đứng yên và trao sự thống trị đó cho họ. Tôi sẽ bắt họ phải nỗ lực vì nó".Nhân Đạt
