"Xin chúc mừng Novak và đội của anh ấy", Daniil Medvedev nói sau trận chung kết Australia Mở rộng hôm 21/2. "Tôi muốn kể một câu chuyện nhỏ. Khi tôi còn ở hạng 500 hay 600 thế giới, tôi đã tập cùng Novak ở Monaco. Lúc đó, anh ấy là số một thế giới. Tôi xem anh ấy như một vị thánh. Tôi không dám bắt chuyện vì xấu hổ. Nhưng anh ấy đã chủ động tìm đến và chia sẻ với tôi như một người bạn. Điều đó không thay đổi dù tôi đứng thứ 600 hay thứ tư như hiện tại. Novak là hình mẫu mà chúng tôi có thể hướng đến".Vào chung kết Australia Mở rộng bằng phong độ thuyết phục, Medvedev vẫn gác vợt chóng vánh 5-7, 2-6, 2-6 trước Novak Djokovic, người bất bại cả chín lần dự chung kết ở Melbourne. Tay vợt số một thế giới có Grand Slam thứ 18 trong sự nghiệp. Medvedev thì đã thua hai lần ở chung kết Grand Slam."Tôi rất thất vọng. Chẳng ai muốn thua ở chung kết. Tôi đã làm hết khả năng", Medvedev thừa nhận. "Dù sao, trận thua này không đau đớn như ở Mỹ Mở rộng hai năm trước. Bởi khi đó, tôi có cơ hội rõ ràng để thắng Nadal. Tôi cảm thấy có thể làm được nhiều hơn trước Novak. Hôm nay, tôi không có phong độ cao nhất. Nhưng đó không phải nguyên nhân chính. Đơn giản là Novak đã chơi tuyệt vời".Medvedev từng hạ Djokovic dễ dàng ở bán kết ATP Finals năm ngoái. Nhưng theo tay vợt Nga, Grand Slam như thánh đường của "Big 3". "Với tôi, Novak là cỗ máy chiến thắng ở đây", ngôi sao 25 tuổi nói. "Tôi chẳng còn gì để nói về bộ ba vĩ đại. Họ là những ông hoàng quần vợt, đặc biệt tại Grand Slam. Những gì họ làm được là không thể tin nổi. Tôi hiện 25 tuổi, để giành chín chức vô địch Australia Mở rộng như Novak, tôi phải thắng liên tục tới năm 34 tuổi. Tôi tin vào bản thân, nhưng thú thật, tôi không nghĩ sẽ làm được điều đó. Còn với Rafa, 13 chiếc cúp Roland Garros... Tôi không thể nói gì nữa".Bên cạnh danh hiệu ATP Finals 2020, Medvedev có ba chức vô địch Masters 1000 cùng hai lần á quân Grand Slam. Anh tin bản thân có thể đoạt thêm vinh quang: "Mỗi khi tôi vào sân đấu, người ta luôn nói rằng "Big 3" quá mạnh. Tôi thì không muốn nghĩ về điều hiển nhiên đó. Tôi chỉ muốn thắng. Thực tế, tôi đã thắng họ vài lần ở những giải lớn. Vấn đề là tôi cần chơi tốt hơn ở lần tiếp theo gặp họ tại Grand Slam. Cả Novak, Rafa và Roger đều là những đối thủ mà tôi muốn đánh bại".Nhân Đạt (theo Eurosport)
