*Naomi Osaka - Jennifer Brady: 15h30 ngày 20/2, giờ Hà Nội.Hai năm trước, Naomi Osaka vô địch Australia Mở rộng nhờ thắng Petra Kvitova sau ba set. Từ đó, tay vợt Nhật Bản đã giành thêm ba chức vô địch WTA, gồm Mỹ Mở rộng 2020. Chiến thắng nhẹ nhàng trước đàn chị Serena Williams ở bán kết Australia Mở rộng năm nay đưa Osaka tới trận chung kết Grand Slam thứ tư trong ba năm.Chặng đường đi tới trận tranh vô địch của Osaka chỉ gặp thách thức lớn nhất ở vòng bốn, trước Garbine Muguruza. Osaka phải cứu hai match-point, rồi thắng liền bốn game cuối để đánh bại á quân năm ngoái. Khả năng giao bóng ổn định, cùng những cú đánh từ cuối sân mạnh mẽ giúp Osaka chỉ thua đúng một set từ đầu giải.Việc hạt giống số một Ashleigh Barty bất ngờ bị loại sớm càng mở cánh cửa vô địch rộng hơn cho Osaka. So về mọi mặt, tay vợt 23 tuổi vượt trội đối thủ ở chung kết, Jenifer Brady. Họ từng gặp nhau ba lần, Osaka thắng hai lần gần nhất, gồm trận bán kết Mỹ Mở rộng năm ngoái, trận đấu dài ba set với chiến thắng trong loạt tie-break ở set đầu tiên cho Osaka.Brady có mùa giải năm ngoái đột phá bằng lần đầu vào bán kết Grand Slam. Không giao bóng quá hay, tay vợt 25 tuổi chọn lối chơi an toàn. Cô sở hữu cú thuận tay khó lường, nhưng yếu ở cú trái. Đây là một trong những nguyên nhân khiến Brady lỡ bốn match-point trong trận bán kết với Karolina Muchova. Hạt giống số 22 sẽ phải tìm lời giải cho bài toán bị Osaka ép trái trong trận chung kết."Tôi đã phải thốt lên ngạc nhiên khi nhìn Osaka thi đấu", Brady kể lại trận đấu đầu tiên với đối thủ năm 2014. "Khi đó, cô ấy mới 17 tuổi nhưng đánh bóng rất nặng. Tôi đã nghĩ chắc chắn cô ấy sẽ trở thành tay vợt giỏi. Cô ấy có kỹ năng đặc biệt".Osaka bất bại cả ba lần vào chung kết Grand Slam trước đây. Thể lực của tay vợt Nhật Bản tốt hơn Brady – người phải chơi sáu set trong hai trận gần nhất. Trong lần đầu vào chung kết Grand Slam và lần thứ hai trong hệ thống WTA Tour, Brady khó gạt bỏ hết áp lực tâm lý. Đây lại là cảm giác rất quen thuộc với Osaka những năm qua."Ai vào chung kết cũng xứng đáng vô địch. Nhưng rõ ràng Brady ở cửa dưới Osaka", cựu tay vợt Daniel Hantuchova nhận định. "Brady là tay vợt dễ mến, khiêm tốn và kỷ luật. Cô ấy có HLV giỏi, một người Đức rất điềm tĩnh. Cô ấy có vũ khí để thi đấu. Chìa khóa là giao bóng. Bởi Osaka trả giao quá hay trước Serena với tỷ lệ thành công 75%. Osaka có lẽ là tay vợt xử lý áp lực thi đấu tốt nhất hiện nay. Cô ấy đang dần cảm nhận bản thân là kẻ bất bại. Tôi nghĩ đó là lý do Osaka sẵn sàng đánh hết lực ở những khu vực cô ấy yêu thích. Nếu chơi với phong độ cao nhất, Osaka sẽ có thêm một danh hiệu Australia Mở rộng".Trận chung kết đơn nữ Australia Mở rộng 2021 giữa Osaka và Brady sẽ diễn ra lúc 15h30 hôm nay.Nhân Đạt
