Chuỗi thắng liên tiếp của Medvedev được nâng lên con số 20, và 12 trong số này đến trước các tay vợt Top 10. Ở trận gặp Tsitsipas, Medvedev vượt trội đối thủ ở mọi thống kê để đi đến thắng lợi sau hơn hai giờ đồng hồ.Tsitsipas, cũng giống trận thắng ngược Rafael Nadal ở vòng trước, chơi không tốt trong hai set đầu. Anh lép vế hoàn toàn trước Medvedev ở các loạt bóng bền, ghi ít winner hơn và mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng hơn. Trong hai set thua 4-6, 2-6, Tsitsipas thua ba game giao và không có nổi một break-point.Medvedev chỉ để mất ba trong 34 điểm giao bóng một ở hai set đầu, và đạt tỷ lệ thắng điểm bóng một 88% trong cả trận. Tay vợt Nga lấn lướt đối thủ từ giao bóng, trả giao, cho đến các loạt bóng bền. Anh tiếp tục dẫn 2-0 đầu set ba, và có cơ hội dẫn 4-1 nhưng bỏ lỡ hai break-point. Tsitsipas nhờ đó lên tinh thần, gỡ hòa 3-3 và gia tăng áp lực lên các game giao của Medvedev.Khả năng giao bóng một tốt giúp Medvedev cứu break-point ở game 8, rồi thoát hiểm ở game 10 khi bị dẫn 0-30. Sau khi gỡ hòa 5-5, Medvedev đẩy áp lực ngược lại phía Tsitsipas. Tay vợt Hy Lạp không thể trụ vững, trong game đấu mà Medvedev liên tục đánh passing phản công hiệu quả. Ở game quyết định, Medvedev không mắc sai lầm nào để kết thúc trận đấu với tỷ số 6-4, 6-2, 7-5.Medvedev là tay vợt đương đại thứ sáu cán mốc 20 trận thắng liên tiếp, sau Novak Djokovic, Rafael Nadal, Roger Federer, Andy Murray và Juan Martin del Potro. "Tôi không giải thích được cho chuỗi trận này", Medvedev nói sau khi lần đầu giành vé vào chung kết Australia Mở rộng. "Tôi chỉ tập trung tập luyện chăm chỉ và mọi thứ đến. Đây là thành tựu lớn".Medvedev cũng là người Nga thứ ba vào chung kết từ hai Grand Slam trở lên, sau Marat Safin, và Yevgeny Kafelnikov. Ở chung kết, tay vợt 25 tuổi sẽ gặp số một thế giới Novak Djokovic - người toàn thắng trong tám lần góp mặt ở trận đấu cuối cùng của giải.Nhân Đạt
