Cũng giống lần chạm trán gần nhất ở bán kết Mỹ Mở rộng 2020, Brady gây ra nhiều khó khăn cho Osaka trong set đầu. Nhưng sau khi bỏ lỡ break-point khi tỷ số là 4-4, tay vợt Mỹ hụt hơi thua liền sáu game và để mọi thứ tuột khỏi tầm kiểm soát. Osaka, với chiến thắng 6-4, 6-3, duy trì thành tích vô địch Grand Slam mỗi khi vào đến tứ kết.Osaka dẫn 4-1 trong set một, nhưng Brady gỡ hòa 4-4. Cú lốp bóng hoàn hảo ở game chín giúp hạt giống số 22 có break-point, nhưng Osaka cứu thua sau loạt bóng bền. Ở game kế tiếp, Brady phải cứu break-point đồng thời là set-point, nhưng tay vợt Mỹ đánh hỏng ở tình huống ngon ăn trên lưới.Xuống tinh thần sau pha bóng hỏng ăn, Brady càng đánh càng đuối và thua liền bốn game đầu set hai. Dù thắng một game đỡ bóng sau đó, tay vợt Mỹ không thể bắt kịp đối thủ 23 tuổi và chấp nhận thất bại sau một giờ 17 phút.Osaka trở thành tay vợt nữ thứ 16 trong lịch sử chạm mốc bốn Grand Slam, và là người đầu tiên thắng bốn trận chung kết Grand Slam đầu sự nghiệp, từ sau Monica Seles năm 1990. Chỉ có ba người làm được điều này trong hơn nửa thế kỷ qua, là Seles, Osaka và Roger Federer.Trong chín Grand Slam gần nhất của quần vợt nữ, Osaka vô địch bốn lần, và năm danh hiệu còn lại chia đều cho năm người khác nhau. Tay vợt Nhật Bản đã thắng 21 trận liên tiếp, và được xem như biểu tượng thống trị mới của tennis nữ, sau thời Serena Williams. Trên đường vào chung kết, Osaka đã cứu hai match-point ở trận thắng Muguruza, rồi hạ chính Serena.Chỉ bốn tay vợt nữ từng vô địch từ bốn Grand Slam trở lên còn thi đấu. Bên cạnh Osaka, ba người còn lại đều là các tay vợt lớn tuổi, gồm Venus Williams, Serena Williams và Kim Clijsters. Vào thứ Hai tới, Osaka sẽ vươn lên thứ hai thế giới, chỉ xếp sau Ashleigh Barty.Với Brady, thất bại ở chung kết trước đối thủ vượt trội về đẳng cấp không phải điều quá tệ. Tay vợt Mỹ nhận nhiều lời ca ngợi, khi là người duy nhất trong nhóm 72 tay vợt bị cách ly nghiêm ngặt vào đến vòng bốn. Australia Mở rộng cũng là giải Grand Slam đầu tiên mà Brady góp mặt ở chung kết.Nhân Đạt
