Cũng giống trận thắng 3-2 trước Felix Auger-Aliassime ở vòng trước, Karatsev nhập cuộc không tốt trong trận tứ kết ở Rod Laver Arena. Nhưng sau khi mắc 19 lỗi tự đánh hỏng và thua set đầu 2-6, tay vợt số 114 thế giới chơi quật khởi và thắng set hai 6-4 sau khi giành game đỡ bóng bản lề.Dimitrov chịu ảnh hưởng từ chấn thương sau khi hạ Dominic Thiem ở vòng bốn. Sang set ba, cơn đau ở lưng khiến tay vợt Bulgaria bị hạn chế nhiều trong giao bóng và di chuyển. Anh gần như buông set đấu và thua 1-6. Vài phút chăm sóc y tế không đủ để Dimitrov tiếp tục so kè với Karatsev ở đẳng cấp mà anh mong muốn. Cựu số ba thế giới thua nhanh set bốn 2-6, đành nhìn đối thủ giành vé đầu tiên vào bán kết.Trước giải, Karatsev từng chín lần dự vòng loại Grand Slam nhưng không lần nào lọt được vào vòng đấu chính. Tháng Một vừa qua, anh cuối cùng cũng được góp mặt ở Grand Slam, sau khi thắng ba trận vòng loại Australia Mở rộng. Tay vợt 27 tuổi là người đầu tiên vào bán kết trong lần đầu dự Grand Slam ở Kỷ nguyên Mở, và là người thứ năm vào bán kết sau khi phải đấu vòng loại.Karatsev bắt đầu thăng tiến trong năm 2020. Khi tennis trở lại sau đại dịch, anh thắng 18 trong 20 trận cuối năm ở cấp độ Challenger Tour. Đầu năm 2021, anh được góp mặt trong đội hình tuyển Nga dự ATP Cup, cùng Daniil Medvedev và Andrey Rublev. Ba tay vợt này đều vào đến tứ kết Australia Mở rộng. Với việc Karatsev thắng Dimitrov còn Medvedev đối đầu Rublev ở trận tứ kết ngày mai 17/2, Nga chắc chắn có hai đại diện ở bán kết Australia Mở rộng.Trên đường vào bán kết, Karatsev từng thắng Egor Gerasimov 6-0, 6-1, 6-0 ở vòng hai, trước khi loại ba hạt giống là Diego Schwartzman, Felix Auger-Aliassime và Grigor Dimitrov. Tay vợt số 114 thế giới sẽ gặp Novak Djokovic hoặc Alexander Zverev ở bán kết.Nhân Đạt
