"Mike Tyson là một cao thủ karate. Quyền Anh truyền thống rất giống với karate, cả hai đều thi đấu mà không cần bất cứ biện pháp bảo vệ hay quy tắc nào cả. Như tôi thường hay nói, đừng làm võ sĩ giỏi, mà hãy làm võ sĩ thông minh nhất", Enkamp, chuyên gia về karate, nói trên kênh Youtube cá nhân.Enkamp nói về cách phòng thủ của Mike Tyson hồi còn thượng đài. Võ sĩ Mỹ thường giữ khoảng cách, giơ hai tay lên cao theo kiểu "peekaboo" để né tránh những cú đấm của đối thủ, đồng thời chờ đợi thời cơ để ra đòn.Tuy nhiên, Jay Elder, một HLV quyền Anh, không đồng ý với nhận định của Enkamp. "Tyson cực nhanh, anh ấy như nhún nhảy trên võ đài rồi bất ngờ tung những cú đấm trời giáng. Tôi không thấy điều này trong karate bao giờ cả. Việc Tyson giữ khoảng cách với đối thủ chỉ giống với một thói quen trong karate thôi. Vì trong karate, bạn cần đứng thẳng và nhiều không gian để tung ra những cú đá. Nhưng trong quyền Anh, các võ sĩ không cần dùng chân. Đó là sự khác biệt giữa lớn karate và quyền Anh", Elder nhận định.Mike Tyson là một trong những tay đấm hay nhất lịch sử quyền Anh. Võ sĩ có biệt danh "Mike Thép" giữ kỷ lục là người trẻ tuổi nhất từng giành một đai major (WBC, WBA và IBF) khi mới 20 tuổi, 4 tháng và 22 ngày. Ông treo găng từ năm 2005, sau khi thua ba trong bốn trận cuối sự nghiệp.Hôm 28/11/2020, Tyson đã tái xuất khi có trận đấu biểu diễn với Roy Jones Jr. Với điểm số từ ba trọng tài khách mời là 76-76, 79-73, 76-80, Mike Tyson và Jones Jr. được xử hòa. Theo CBS Sports, Mike Tyson thu về 10 triệu USD, còn Roy Jones Jr. nhận 3 triệu USD sau trận.Duy Anh tổng hợp
