Korda khóc vì hạnh phúc và giải toả được căng thẳng tinh thần trong chặng về đích."Do áp lực quá nặng. Thật lòng, trận này tôi đánh kém, phát bóng không chính xác và tỷ lệ lên green theo chuẩn không ổn. Không hiểu sao lại thế. Hôm nay, tôi cảm thấy vất vả trên sân. Và nhờ caddie Jason McDede liên tục động viên, tôi mới đứng đây ẵm Cúp. Jason còn bảo, nếu cần tát ai thì cứ tát anh ấy cho nhẹ lòng mà tập trung thi đấu", Korda vừa ngấn lệ vừa kể trên green hố 18. Trước giải, cô đứng thứ tư bảng thứ bậc golf nữ thế giới – Rolex Rankings.Vòng cuối, Korda đánh 69 gậy, không bogey và ghi ba birdie. Ngày bế mạc, cô phát bình quân 264 yard, trúng bảy trong 14 fairway và lên green theo chuẩn 12 hố.Ở LPGA Tour, Korda sinh năm 1998, luôn giữ nét mặt điềm tĩnh, như thể lúc nào cũng kiểm soát được tình hình. Hôm qua cũng thế, trừ lúc pha trò với đấu thủ cùng nhóm.Gainbridge LPGA 2020 là danh hiệu thứ tư của Korda ở LPGA Tour. Nhưng nó đặc biệt vì cô lần đầu đăng quang với sự chứng kiến của bố mẹ - Petr và Regina Korda.Gia đình Korda giàu truyền thống thể thao. Petr và Regina từng đấu tennis chuyên nghiệp, và Petr là nhà vô địch grand slam, tại Australian Open 1998. Cậu út Sebastian sinh năm 2000, vào đến vòng bốn đơn nam Roland Garros 2020.Trong khi đó, chị cả Jessica, sinh năm 1993, đã đoạt sáu chức vô địch LPGA Tour, gần nhất tại Tournament of Champions hôm 24/1 – sự kiện mở màn mùa 2021. Hôm qua, Korda lên bục đăng quang cùng khoản thưởng 300.000 USD còn cô chị về T31 ở điểm -3, nhận 14.000 USD. Lexi Thompson và cựu số một thế giới Lydia Ko ở T2 với điểm -13, mỗi người được 159.000 USD. Ko Jin Young - golfer đầu Rolex Rankings nhận 103.400 USD cho vị trí thứ tư (điểm -11).Và qua hai chặng đấu, LPGA Tour trong hai thập kỷ qua lần đầu ghi nhận cặp chị em vô địch hai sự kiện kề nhau. Năm 2000, Charlotta và Annika Sorenstam lập thành tích tương tự. Annika Sorenstam về sau thành đấu thủ vĩ đại với 10 major trong 72 chức vô địch LPGA Tour, 17 cúp European Tour nữ, sở hữu bảng điểm hiếm - 59 gậy ở golf đỉnh cao, là thành viên Đền Danh vọng Golf thế giới.Gainbridge LPGA năm nay ghi nhận cuộc tái xuất của Sorenstam sau 13 năm gác gậy. Sorenstam đứng thứ 74 (điểm +13) – vị trí cuối bảng thành tích chung cuộc.Quốc Huy tổng hợp
