Có hai yếu tố quan trọng quyết định thành bại ở tàn cuộc, là tốt thông và sự cơ động của vua. Ngoài hậu ra, vua là quân duy nhất tấn công tất cả tám ô xung quanh nó. Người mới chơi cờ thường sợ vua bị tấn công, dẫn tới cố thủ trong thành ngay cả khi vào tàn cuộc. Nhưng đôi khi thế cờ không còn hậu, hoặc ở tàn cuộc, vua sẽ bộc lộ sức mạnh khi lấy thế chủ động. Các cao thủ thường cố gắng đưa vua ra trung tâm càng nhanh càng tốt ở tàn cuộc, để nó phát huy tối đa sức mạnh.Vua thậm chí có thể nhốt được mã ở góc bàn cờ, bắt đôi các quân nhẹ, và dùng vào nhiều mục đích khác. Video từ Chess.com liệt kê một số tàn cuộc mà vua có sức mạnh quyết định tới thành bại.Xuân Bình
