Hodgkinson từ lâu đã được xem là một thiên tài điền kinh, toàn thắng cả 13 cuộc đua mà cô tham gia từ khi 12 tuổi. Chân chạy này đứng thứ năm trong danh sách những VĐV dưới 17 tuổi hay nhất Anh quốc ở cự ly 800 mét. Nhưng màn trình diễn tại giải điền kinh trẻ thế giới ở Vienna, Áo hôm 31/1 - giải đầu tiên của cô gái 18 tuổi trong năm 2021 - mới thực sự khiến cả thế giới chú ý tới Hodgkinson.Hôm đó, Hodgkinson xuất phát chậm hơn một số đối thủ, mất tới 27 giây để chạm mốc 200 mét và 57 giây khi hoàn thành nửa đường. Nhưng trong 400 mét cuối, cô bắt đầu tăng tốc mạnh mẽ, để rồi về đích với thời gian 1 phút 59,03 giây. Hodgkinson qua đó xác lập kỷ lục thế giới mới của lứa tuổi này ở cự ly 800m. Kỷ lục cũ do Meskerem Legesse, chân chạy Ethiopia, lập năm 20004 với hai giây chậm hơn.Theo HLV Jenny Meadows và chồng Trevor Painter, đồng thời là một thành viên ban huấn luyện cho Hodgkinson, kỷ lục kể trên mới chỉ là khởi đầu. Meadows nói: "Đó là một tuyên bố táo bạo, nhưng chúng tôi nhìn vào Keely và thực sự nghĩ rằng con bé có thể tiện cậm, thậm chí phá kỷ lục của Kelly Holmes. Cô ấy 18 tuổi, và tôi thấy Keely còn nhiều tiềm năng để phát triển. Mốc thời gian kỷ lục nước Anh ấy là điều chúng tôi đang hướng tới". Năm 1995, Kelly Holmes lập kỷ lục chạy 800 mét của điền kinh Anh với thời gian 1 phút 56,21 giây.Việc Hodgkinson tới Vienna là hoàn toàn bất ngờ, và điều đó càng khiến kỷ lục thế giới của cô thêm ấn tượng. Chân chạy 18 tuổi thoạt đầu không định thi đấu ở Áo, nhưng thay đổi kế hoạch khi lịch trình của cô ở London bị huỷ bỏ và nhận thông báo trước ba ngày. Hodgkinson vì thế chọn bay tới Áo, sau khi quá cảnh ở Frankfurt.Sau đó, khi chỉ còn vài mét là vào cửa lên máy bay đi Frankfurt - chuyến bay đầu tiên trong hai chuyến của ngày hôm đó, Hodgkinson nhận thông báo rằng Đức có lệnh yêu cầu hành khách phải có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính do nước sở tại cấp trong vòng 48 giờ, mới được nhập cảnh. Trước đó, mốc thời gian cho phép là trong vòng 72 giờ."Tôi thậm chí không ở Đức, mà chỉ bay qua đó, nhưng vẫn không được chấp nhận. Họ từ chối cho tôi lên máy bay", cô kể.Hodgkinson tới Frankfurt trên chuyến bay muộn hơn, và vì thế nhỡ chuyến bay chuyển tiếp sang Vienna. Cô phải tìm phòng khách sạn khẩn cấp, nếu không sẽ phải qua đêm ở sân bay. Tới 5h ngày hôm sau, cô phải thức dậy để chuẩn bị sẵn sàng cho chuyến bay đến thủ đô nước Áo."Chuyến đi quá căng thẳng, nó khiến tâm trí bạn rời khỏi cuộc đua. Vì vậy, tôi thấy vui với lý do để mà tự bào chữa, kiếu nếu tôi có chạy tệ, đó là bởi tôi đến vào ngày chạy và bị kiệt sức. Nhờ thế, tôi thấy thoải mái ở vạch xuất phát", thần đồng điền kinh Anh kể. Và với tâm lý thoải mái ấy, Hodgkinson bất ngờ chiến thắng, lập kỷ lục mới lứa U20 ở cự ly 800 mét.Nhưng với Hodgkinson, thế giới điền kinh nhà nghề vẫn còn quá mới mẻ. Mãi năm ngoái, cô mới lần đầu ra nước ngoài thi đấu trong một giải đấu nhà nghề. Chỉ mới tháng trước, Hodgkinson lần đầu được đi nước ngoài tập huấn, với chuyến sang Duba. Gần đây, cô nhập học tại Đại học Leeds Beckett và sống trong ký túc xá cùng 12 sinh viên khác. Hodgkinson học tâm lý học và tội phạm học năm thứ nhất. Nhưng dù hào hứng với cơ hội lập nghiệm trong ngành tâm lý học tội phạm, cô nhiều khả năng sẽ gắn bó với đường chạy và chọn theo con đường thể thao đỉnh cao.Đến với World Indoor Tour ở Lievin, Pháp hôm 9/2, Hodgkinson được tham gia giải đấu lớn nhất sự nghiệp và tranh tài một với niềm hy vọng khác của điền kinh Anh - Jemma Reekie. Năm ngoái, Reekie lập đạt thành tích chạy 800m trong nhà nhanh nhất thế giới kể từ năm 2006."Tôi đã muốn đua với Jemma từ lâu. Vài năm tới, tôi cần tự tin khi đối đầu với các VĐV ưu tú như thế. Họ là những người chạy rất nhanh và tôi chỉ cần cố gắng theo kịp họ. Thật thú vị", Hodgkinson nói.Màn trình diễn ở Vienna đột nhiên khiến Hodgkinson trở thành ứng cử viên nặng ký vô địch 800 mét ở giải vô địch điền kinh trong nhà châu Âu trong tháng Ba này. Nhưng Hodgkinson chưa muốn đốt giai đoạn. Mục tiêu trước mắt của cô là giành HC vàng giải điền kinh trẻ châu Âu, sau tấm HC đồng năm 2019 ở tuổi 17. Cô muốn rèn luyện bản thân thật tốt trước khi cọ xát với các VĐV đẳng cấp Olympic.HLV Meadows thì kỳ vọng những điều lớn lao hơn, dù bà không muốn tạo áp lực lên học trò. "Thật điên rồ nếu nghĩ con bé không dự Thế vận hội. Chúng tôi không gây bất cứ áp lực nào, nhưng muốn thả Keely ra biển lớn, vì bạn không biết điều gì sẽ xảy ra trong tương lai", HLV này khẳng định.Thùy Liên tổng hợp
