McIlroy cầu Woods chóng khoẻ, sớm trở lại đời sống thường nhật và vui cùng gia đình. DeChambeau cũng mong thế.Về sự nghiệp golf đỉnh cao, McIlroy nghĩ khả năng Woods trở lại ở mức thấp. "Tôi không phủ nhận minh chứng từ Ben Hogan hồi xưa, nhưng hiện giờ, chuyện tái đấu là rất xa vời với Tiger. Anh ấy không phải siêu nhân", McIlroy nhận định trên Golf Digest hôm 24/2.Nhưng DeChambeau tin ngược lại. "Qua hiểu biết riêng, tôi chắc chắn Tiger sẽ bình phục và phấn đấu hết sức để trở lại. Anh ấy là con người kỳ diệu nên mới làm được những chuyện phi thường. Ben Hogan từng như thế. Hãy cho Tiger thêm thời gian", nhà vô địch major US Open 2020 nói.Hogan sinh năm 1912, là đấu thủ vĩ đại. Năm 1949, một xe buýt cỡ lớn đã tông trực diện ông, khi Hogan đang tuổi 36 và ở đỉnh phong độ với ba major. Ông bị nứt xương đòn, vỡ xương chậu, gãy cổ chân, rạn sườn còn mắt trái không thể mở vì sưng.Trước lúc gặp nạn, Hogan cùng vợ - Valerie trên đường về nhà ở Fort Worth, Texas sau giải đấu tại Phoenix, Arizona. Họ đã vượt 800 km trong ngày đầu, định thêm quãng đường tương tự cho ngày thứ hai, 2/2/1949. Cả hai xuất phát từ sáng sớm, trời rét. Vào xa lộ hai chiều số 80 được 15 km, vợ chồng Hogan gặp sương mù dày còn đường phủ lớp băng mỏng. Hogan giảm tốc chiếc Cadillac còn khoảng 40 km/h. Lúc đó, ông thấy bốn ánh chớp đèn. Từ chiều ngược lại, tài xế xe buýt cố vượt xe tải và không thấy xe Hogan. Ông biết sẽ bị đâm trực diện nên theo bản năng nhoài người che chắn cho vợ. Và ông thoát chết nhờ hành động trong tích tắc ấy.Sau va chạm, trục vô lăng cắm thẳng ghế lái. Nếu yên vị ở đó, Hogan chắc chắn xong đời. Hogan và vợ kẹt trong bảng điều khiển bẹp dúm. Hogan bất tỉnh còn Valerie chỉ bị thương nhẹ. Bà hạ kính và kêu cứu. Một tài xế khác đến giúp, sau đó cùng bà kéo Hogan ra ngoài. Mất 90 phút sau, xe cứu thương mới đến. Đã có giai thoại rằng trong lúc lên băng ca, Hogan còn hỏi vợ về tình trạng bộ gậy riêng. Valerie đáp "chúng an toàn".Hogan gặp nạn lúc được đánh giá là golfer giỏi nhất thế giới. Ông vừa thắng US Open và PGA Championship rồi lên bìa Tạp chí Time ba tuần trước tai nạn. Bài viết còn trích câu từ Hogan rằng: "Đời tôi không hẳn golf thuần tuý, mà là chuyến chu du khắp nơi. Tôi muốn chết già chứ không giã biệt cõi đời khi còn trẻ".Nhập viện, các bác sĩ sắp lại xương cho Hogan và đánh giá ông có thể lành lặn như cũ. Nhưng vài tuần sau, các cục máu đông xuất hiện. Một trong số đó lên phổi. Bác sĩ phải mổ cấp cứu. Khi đó, không ai bàn chuyện tái đấu mà chỉ lo việc sinh tồn cho Hogan.Hogan bình thường cao 1,74 mét, nặng 63 kg. Sau một tháng trên giường bệnh, ông xuất viện và mất 9 kg. Hogan về nhà vào tháng 3/1949. Hè cùng năm, ông vẫn chưa thể vung gậy vì còn yếu sức.Trước giới truyền thông, Hogan nói sẽ cố đấu golf trở lại nhưng lại không tin điều đó khả thi. "Đừng tin Ben. Ông ấy sẽ lại là chính mình", Valerie trấn an.Và rồi Hogan từng bước trở lại. Gần một năm sau tai nạn, ông tranh Los Angeles Open – tiền thân của Genesis Invitational do Tiger Woods chủ trì hồi tuần trước. Hogan ngang điểm Sam Snead sau 72 hố quy chuẩn. Đấu playoff 18 hố, Snead thắng Hogan. Trong lịch sử PGA Tour, Snead và Woods cùng giữ kỷ lục 82 danh hiệu.Danh thủ Lee Trevino từng nói cách tốt nhất để tránh sét là đứng giữa fairway và chỉ thiên gậy sắt số 1 vì ông trời không thể đánh bằng loại gậy này. Nhưng tháng 6/1950, Hogan dùng gậy sắt số 1 để tung một trong những cú được cho là "huyền thoại trong golf" ở hố 18, vòng cuối US Open.Sau đó, ông lên green, thêm hai putt giữ par, nhờ vậy vào play-off 18 hố với Lloyd Mangrum và George Fazio. Hogan thắng màn play-off tay ba này. Giới golf gọi đó là "Điều kì diệu ở sân Merion".Từ lúc xuất viện, Hogan đoạt thêm sáu major trong 13 chức vô địch PGA Tour. Riêng mùa 1953, ông thắng năm trong sáu lần tranh giải, trong đó có ba major. Tất cả đều ở cách biệt chung cuộc áp đảo gồm bốn gậy ở The Open Championship, sáu gậy tại US Open lẫn Masters.Cả sự nghiệp ở đấu trường golf Mỹ , Hogan ẵm chín major trong 64 chức vô địch.Hogan mất năm 1997, ở tuổi 84. Khi đó, Woods mới một năm lên PGA Tour.Tại Masters 2018, Woods chia sẻ với giới truyền thông rằng "Tôi nghĩ Ben Hogan đã làm nên một trong những cuộc trỗi dậy vĩ đại nhất trong thể thao. Bởi, ông bị xe buýt đâm, chịu đựng bao đau đớn nhưng vẫn tái xuất và thắng nhiều major".Thể thao thế giới cũng đánh giá Woods thắng major Masters 2019 là cuộc trở lại vĩ đại. Và giờ đây, người hâm mộ mong anh, trên hết được bình an.Tai nạn xe hơi gần Los Angeles khiến Woods bị gãy xương ống và xương mác chân phải cùng nhiều tổn thương nghiêm trọng phần chi dưới. Các tổn thương đều phức tạp. Trong ca phẫu thuật cấp cứu, bác sĩ đã nẹp xương cẳng chân, dùng đinh vít cố định xương bàn chân và cổ chân. Họ còn mở lớp màng bọc cơ, để hiện tượng sưng tấy giảm áp lực lên phần này. Các thao tác đó nhằm cứu chân Woods và tăng cơ hội phục hồi chức năng về sau. Woods đã được chuyển đến Cedars-Sinai Medical Center ở Los Angeles để tiếp tục điều trị.Quốc Huy tổng hợp
