Vòng áp chót hôm 27/2, Morikawa đánh 67 gậy trên sân Concession, par72. Anh nhập cuộc từ hố 1, giữ par hai hố đầu và xem như "hoà vốn" sau bốn hố vì birdie hố 3 bù bogey hố 4.Nhưng golfer Mỹ birdie suốt năm hố tiếp theo bằng những cú gạt hiệu suất cao, bắt đầu bằng pha putt 4,5 mét, sau đó chín mét, còn lại trong tầm ba mét. Đấu thủ sinh năm 1997 ghi birdie thứ bảy khi rời hố 12. Khi đó, anh lợi dẫn năm gậy.Trong đoạn còn lại có hai hố par5 và Morikawa đều chốt điểm dương. Ở hố 13, anh từ khu cỏ rough bên phải fairway đánh bóng vào bẫy cát trước green. Anh thoát lên, cách hố 7,6 mét, nhưng mất ba putt mới xong việc ở điểm bogey. Sang hố 17, Morikawa lại bogey sau hai lần vào bẫy cát. Theo thống kê, đây là hố dễ nhất vòng áp chót.Chặng này, Morikawa phát bình quân 297,8 yard, trúng 11 fairway, lên green theo chuẩn 14 hố. Morikawa lên PGA Tour từ 2019, đến nay đoạt ba chức vô địch, tính cả major PGA Championship 2020."Tôi bất ổn ở sáu hố cuối. Nhưng nhờ vậy mới được nhiều bài học cho vòng cuối. Giờ thì phải tĩnh tâm để cày 18 hố còn lại", Morikawa nói.Hôm qua, Morikawa đánh không tốt ở nửa sau sân Concession, nhưng hết trận vẫn lợi dẫn hai gậy so với T2 (điểm -13) gồm Brooks Koepka và Billy Horschel. Koepka giữ đỉnh bảng sau 36 hố nhờ 66 gậy ngày thứ hai. Tuy nhiên, vòng tiếp theo, anh đến 70 gậy, một phần vì đơ cổ.Webb Simpson đạt -12, một mình đứng thứ tư. Sau Simpson ở cách biệt một gậy là T5 của Rory McIlroy và Patrick Reed. McIlroy đánh 66 gậy, trong đó có eagle hố 13 – nơi Morikawa bogey còn Reed 69 gậy với vị thế đương kim vô địch.Trong ngày bế mạc hôm nay 28/2, McIlroy và Reed đánh cùng nhóm. Cả hai sẽ cổ vũ Tiger Woods, đàn anh đang nằm viện vì tai nạn giao thông, bằng trang phục đỏ-đen – tông màu đặc trưng của "Siêu hổ" ở vòng cuối sự kiện PGA Tour.Max Homa cũng muốn tham gia nhưng không kịp chuẩn bị trang phục. Cuối tuần trước, Homa nhận cúp Genesis Invitational do Woods trao trong vai trò chủ trì giải."Tôi không mang theo quần áo đỏ hay đen trên đường đến sân Concession. Nhưng tôi sẽ cổ vũ Tiger Woods bằng vòng đấu thật hay", Homa viết trên Twitter.LPGA Tour cũng đang tổ chức Gainbridge LPGA ở Florida. Sự kiện này đánh dấu cuộc tái xuất của Annika Sorenstam ở tuổi 50, sau 13 năm gác gậy. Sorenstam cũng sẽ mặc tông đỏ-đen để ủng hộ Woods.Sorenstam là đấu thủ vĩ đại của làng golf nữ thế giới, đoạt 10 major trong 72 chức vô địch LPGA Tour, 17 cúp European Tour nữ. Bà sở hữu bảng điểm hiếm - 59 gậy ở golf đỉnh cao, là thành viên Đền Danh vọng Golf thế giới.Quốc Huy tổng hợp
