"Barbara và tôi vừa hay tin. Chúng tôi rất lo và sẽ cầu nguyện cho Tiger. Mong cậu ấy sớm bình phục", golfer vĩ đại Jack Nicklaus viết trên Twitter."Chúng tôi biết vụ tai nạn của Tiger Woods và đang đợi thêm thông tin khi anh ấy rời phòng mổ. PGA Tour và các đấu thủ thành viên sẽ hỗ trợ Tiger toàn diện trong thời gian hồi phục", Đặc phái viên Jay Monahan khẳng định trong thông cáo từ PGA Tour.Sáng 23/2, Woods bị tai nạn xe hơi ở Los Angeles và phải nhập viện cấp cứu. Các bác sĩ khẳng định Woods đa chấn thương ở cả hai chân, nhưng không nguy hiểm tính mạng."Tiger Woods là thành viên trong gia đình Augusta National và chúng tôi rất buồn khi biết chuyện. Chúng tôi cầu cho Tiger bình an, chóng khoẻ. Mong gia đình anh ấy vượt qua khó khăn", trang Twitter chính thức của giải Masters trích lời Chủ tịch Fred Riley. Woods thắng Masters 2019 – lần thứ năm ở major độc quyền của sân Augusta National và cũng là major thứ 15 trong sự nghiệp từ 1996.Thân tình với gia đình Woods, golfer thứ ba thế giới Justin Thomas đã ứa nước mắt khi nói về siêu sao Mỹ. Anh biết tin xấu khoảng 15 phút trước khi vào cuộc họp báo ảo trước thềm WGC-Workday Championship từ ngày 25/2 đến 28/2 với quỹ thưởng 10,5 triệu USD tại Florida. "Tôi nghe mà quặn lòng. Thật đau đớn khi một trong các bạn thân nhất bị tai nạn. Hy vọng Tiger ổn. Tôi lo cho các con của Tiger. Chắc chắn chúng đang vất vả lắm", Thomas nghẹn ngào.Thomas sinh năm 1993, sở hữu major PGA Championship 2017 trong 13 chức vô địch PGA Tour. Anh và Woods là cặp đấu ăn ý, thắng cả hai trận, giúp tuyển Mỹ thắng Presidents Cup 2019 trên sân Royal Melbourne – sân nhà của tuyển Quốc tế.Không chỉ giới golf, cựu số một quyền Anh thế giới Mike Tyson cũng viết trên Twitter: "Hãy chiến đấu như một nhà vô địch, Tiger Woods ạ. Vì các con cậu và vì thế giới". Cả bạn gái cũ Lindsey Vonn cũng tỏ lòng: "Tôi đang cầu nguyện cho TW".Quốc Huy tổng hợp
