"Tiger Woods bị nhiều vết thương ở chân trong vụ tai nạn xe hơi ở California. Anh đang được phẫu thuật", Mark Steiberg, người đại diện của Woods, xác nhận.Cảnh sát Los Angeles nhận tin báo lúc 7h sáng qua 23/2. Khi họ đến hiện trường, chỉ Woods nằm trong xe lật ngửa bên vệ đường và không phương tiện liên quan. Cơ quan chức năng nhận định Woods "may mắn sống sót" và các vết thương không nguy hiểm tính mạng. Họ khẳng định anh không có dấu hiệu dùng chất kích thích.Cảnh sát trưởng Alex Villanueva nói xe Woods nhanh hơn tốc độ cho phép khi đổ dốc ở khu vực thường xảy ra tại nạn. Lực lượng chức năng phỏng đoán xe tông vào lan can đường, sau đó đâm sang lề ngược lại.Báo cáo ban đầu nói đội cứu hộ phải dùng thiết bị thuỷ lực để đưa Woods ra ngoài nhưng phát ngôn viên cảnh sát sau đó đính chính chi tiết này. Trong khi đó, NBC News, nhận tin từ Sở cứu hoả, cho biết Woods vẫn tự đứng khi được đưa ra khỏi xe qua kính chắn gió.Woods đang dưỡng sức sau ca phẫu thuật lưng gần cuối năm ngoái và chưa xác định thời điểm tái đấu. Hôm 21/2, anh đến sân Riviera để chủ trì lễ bế mạc và trao phần thưởng vô địch cho Max Homa tại Genesis Invitational. Sau đó, Woods lưu trú tại Terranea Resort cho phiên ghi hình hai ngày với Golf Digest. Nơi này cách hiện trường tai nạn tầm ba km và Woods đang trên đường đến điểm quay ngày thứ hai.Quốc Huy tổng hợp
