"Zlatan đừng chõ mũi vào chuyện tại Los Angeles nữa. LA Galaxy - đội bóng cũ của anh ta - cũng thi đấu thật kém cỏi. Và Zlatan thì thật ngu ngốc. Đừng tỏ cái vẻ Zohan nữa và trả nguyên bản cho Adam Sandler đi", cựu cầu thủ bóng rổ Baron Davis viết trên Twitter. Sandler là diễn viên người Mỹ nổi tiếng vào vai Zohan - một người nhập cư hài hước kiểu lố bịch trong phim hài cùng tên "Bớt giỡn với Zohan".Một ngôi sao bóng rổ khác - Enes Kanter cũng tỏ ra gay gắt với chân sút của AC Milan. "Ai đó hãy nói với Ibrahimovic rằng có sự khác biệt giữa quan điểm chính trị và việc lên tiếng chống lại sự đàn áp, phân biệt và tố cáo những kẻ độc tài. Black Lives Matter không phải là một tuyên bố chính trị, mà đơn giản chúng tôi đang lên tiếng để chống lại sự áp bức. Ở Mỹ, đó là quyền tự do ngôn luận", cầu thủ của Portland Trail Blazers viết trên mạng xã hội.Ồn ào bắt đầu từ phát biểu của Ibrahimovic hôm 25/2. Cựu tiền đạo Los Angeles Galaxy phản đối việc LeBron James lấn sân sang lĩnh vực chính trị với các tuyên bố ủng hộ phong trào Black Lives Matter. Ibrahimovic cho rằng các VĐV chỉ nên làm tốt công việc của mình, thay vì tận dụng địa vị để nói lên quan điểm.Một ngày sau, LeBron James đã lên tiếng đáp trả: "Tôi không thể im lặng trước sự sai trái. Tôi lên tiếng về sự bình đẳng, bất công xã hội, phân biệt chủng tộc, đàn áp cử tri có hệ thống, những điều đang diễn ra trong cộng đồng của chúng tôi. Tôi từng là một phần của cộng động này và hiểu rõ những gì đang diễn ra. Tôi biết những gì đang xảy ra bởi có tới 300 em nhỏ trong trường học của tôi đang trải qua những điều tương tự. Họ cần một tiếng nói và tôi là tiếng nói của họ, và tôi sẽ tiếp tục dùng nó để thắp sáng những gì đang diễn ra, không chỉ trong cộng đồng của tôi, mà còn trên đất nước này, trên toàn thế giới".Mọi việc vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt khi mới nhất, Ibrahimovic tiếp tục có những phát biểu đả kích LeBron James. "Các VĐV giúp đoàn kết thế giới, trong khi chính trị thì chia rẽ nó. Công việc của các VĐV, như tôi, là gắn kết mọi người bằng thể thao, đó là thứ chúng tôi giỏi nhất. VĐV nên chỉ tập trung cho sự nghiệp thể thao, còn các chính trị gia sẽ lo chuyện chính trị", cầu thủ 39 tuổi nói trong cuộc họp báo tại lễ hội âm nhạc San Remo hôm 3/3.Duy Anh (theo Marca)
