"Ngay trước trận đấu với Newcastle, tôi phải tự nộp phạt", Nemanja Matic chia sẻ với trang chủ Man Utd hôm 25/2. "Tôi vào họp muộn hai giây, nhưng luật được áp dụng công bằng với mọi người. Tôi là người thu tiền phạt của đội và phải tự nộp phạt vì bị đồng đội bắt lỗi. Tôi nói chuyện với Paul Pogba ngoài cửa phòng họp. Vì thế, tôi sẽ đề nghị Paul chia đôi tiền phạt. Tôi không biết cậu ấy có đồng ý không".Theo Matic, đội trưởng Harry Maguire từng nộp phạt vì lỡ mang điện thoại vào phòng tập thể lực. "Harry đã tranh cãi nhưng không thể phá luật. Tôi và anh ấy là những người quyết định lỗi nào bị phạt. Chúng tôi đã thống nhất không để ai mang điện thoại vào phòng gym. Tôi rất tiếc nhưng Harry phải nộp quỹ như bất kỳ ai".HLV Ole Gunnar Solskjer giao nhiệm vụ quản lý kỷ luật phòng thay đồ cho Maguire và Matic. Theo đó, các lỗi bị phạt ở Man Utd là đi tập muộn, vào họp muộn và mang điện thoại vào khu tập luyện. Matic cho biết các đồng đội phải mất vài tháng mới thích nghi với các quy định này và Man Utd đang có một quỹ phạt không nhỏ."Các hình phạt và cách Matic kiểm soát mọi thứ khá điên rồ. Nhưng tôi vui vì anh ấy đang làm tốt công việc này", Maguire nói về việc "thiết quân luật" ở phòng thay đồ Man Utd.Sau khởi đầu mùa giải tồi tệ, Man Utd đang giữ vững vị trí trong top 4 Ngoại hạng Anh – mục tiêu mà HLV Solskjaer đề ra đầu mùa. "Quỷ đỏ" cũng vào vòng 1/8 Europa League sau chiến thắng chung cuộc 4-0 trước Real Sociedad. Tại FA Cup, thầy trò Solskjaer có mặt ở tứ kết. Cuối tuần này, Man Utd làm khách của Chelsea hôm 28/2 ở vòng 26 Ngoại hạng Anh.Vy Anh (theo Goal)
