Nếu chỉ tính riêng vụ "Barcagate", báo chí Tây Ban Nha chưa chỉ ra được cụ thể Bartomeu đã chỉ đạo thuộc cấp đăng những thông tin sai sự thật nào về Lionel Messi. Tờ Sport chỉ dẫn ra một bài đăng từ fanpage giả mạo về vợ Messi, liên quan đến cuộc sống cá nhân của siêu sao này. Có thể trong nhiều ngày tới, vụ việc mới thật sự sáng tỏ, và đến lúc ấy công chúng mới rõ Bartomeu đã đạo diễn thương vụ này thế nào, và Messi chịu ảnh hưởng cụ thể ra sao.Nhưng việc vị cựu chủ tịch Barca thao túng truyền thông để đưa ra thông tin có lợi cho bản thân thì không có gì mới mẻ. Tháng 4/2020, khi xuất hiện tranh cãi việc cầu thủ Barca đồng ý giảm 70% lương để tương trợ CLB trong khủng hoảng Covid-19, Messi viết trên trang Instagram cá nhân: "Chúng tôi nhận thức rõ đây là giai đoạn khó khăn của CLB, hoàn toàn đồng ý với việc giảm lương để hỗ trợ đội bóng. Cầu thủ thống nhất việc này để các nhân viên CLB được nhận đủ lương cho đến khi đại dịch kết thúc".Luis Suarez cũng phụ hoạ bằng một thông điệp tương tự trên Instagram, và nhận được nhiều bình luận ngợi khen.Nhưng những gì xuất hiện trên báo hôm sau khiến Messi bị sốc. Thay vì tôn vinh hành động đẹp của các cầu thủ, báo chí viết rằng họ buộc phải làm vậy và không hề vui vẻ trước viễn cảnh bị giảm lương. Messi tức giận trước những thông tin này và đáp trả trên mạng xã hội: "Nó không còn khiến chúng tôi ngạc nhiên nữa. Một số kẻ ở CLB này chỉ chăm chăm soi chúng tôi dưới kính hiển vi, gây áp lực bắt chúng tôi phải hành động theo ý muốn của họ".Diễn biến đó là bằng chứng cho sự rạn nứt giữa ban lãnh đạo đội bóng với phòng thay đồ. Các ngôi sao ở Barca căm ghét Bartomeu. Họ gọi ông với cái tên "Nobita" theo cách khinh miệt. Messi chưa bao giờ tiết lộ cụ thể điều gì đã xảy ra giữa Bartomeu với các cầu thủ của Barca, nhưng đã nhiều lần úp mở chỉ trích ông trong những lần trả lời phỏng vấn độc quyền.Tháng 12/2020, anh nói với nhà báo Jordi Evole: "Bartomeu đã lừa dối tôi rất nhiều lần. Tôi không thể nói cụ thể ông ta đã lừa tôi việc gì, nhưng có thể khẳng định ông ta lừa tôi rất nhiều lần trong những năm qua". Chuyện lừa dối này, như Messi giải thích, bao gồm hứa hẹn cho anh ra đi tự do vào cuối mùa, nhưng sau đó nuốt lời. Nó liên quan đến vụ Messi gửi burofax hè 2020. Nhưng đấy chỉ là một phần rất nhỏ những gì Bartomeu đã làm.Giai đoạn Bartomeu làm chủ tịch, Messi chịu rất nhiều tin đồn thất thiệt. Trong số này, có việc anh bị cho là thao túng ban lãnh đạo, tạo dựng quyền lực đen trong phòng thay đồ. Nhiều lần Messi ca thán rằng anh không hề có vai trò gì trong quyết định của ban lãnh đạo, mệt mỏi với những tin đồn ác ý. Không loại trừ nó nằm trong các hoạt động mờ ám của Bartomeu.Khi vụ Barcagate bị phanh phui, trong đó có việc Barca thuê một công ty truyền thông lập các tài khoản mạng xã hội giả mạo tấn công bôi nhọ các cầu thủ trụ cột, Bartomeu đã triệu tập cuộc họp kín với Gerard Pique và Messi để giải thích. Những gì Messi chia sẻ trong cuộc phỏng vấn sau đó cho thấy cuộc gặp cũng không có thông tin gì nhiều hơn những gì Bartomeu chia sẻ với báo chí.Chính tiền đạo đội trưởng cũng mù mờ với vụ việc. "Thật sự tôi thấy việc này thật kỳ cục", Messi nói trên tờ Dario Sport sau đó. "Nhưng họ cho rằng có bằng chứng chứng minh vụ này có thật. Hãy đợi thêm một thời gian nữa để có kết quả chính xác. Thành thật mà nói, tôi không biết gì nhiều về những việc như thế này".Vụ bắt Bartomeu hôm 1/3 là bằng chứng không thể chối cãi rằng "Barcagate" là có thật, và cựu chủ tịch Barca có thể đã đóng vai trò thao túng trong nghi án này. Chưa rõ ông có liên quan gì đến việc hợp đồng của Messi, chi tiết đến từng điều khoản nhỏ nhất và tiết lộ mức phí khổng lồ mà Barca phải trả cho tiền đạo Argentina - bị tờ El Mundo tung hê hồi đầu tháng 2/2021.Messi, như thường lệ, không thể biết ai đã tiết lộ điều này. Anh dọa kiện Barca và đưa vụ này ra tòa, nhưng không có bằng chứng để thật sự tìm ra nguồn tin, dù trên lý thuyết, chỉ phía Messi và CLB biết được bí mật này. Khi được hỏi, Bartomeu phủ nhận: "Tôi không hề biết về việc tiết lộ thông tin hợp đồng".Tất cả vẫn nằm ở phía trước. Việc Bartomeu bị bắt có thể hé lộ nhiều thông tin về Messi, giải oan phần nào cho siêu sao Argentina trong suốt thời gian qua, thậm chí đóng vai trò quan trọng trong quyết định đi hay ở của anh cuối mùa. Dù kịch bản nào xảy ra, Messi cũng không còn trong vai "bị cáo" trong phiên toà của người hâm mộ nữa. Luật pháp có thể chứng minh rằng, thật sự có những âm mưu chống lại M10 ngay tại Camp Nou.Đỗ Hiếu tổng hợp
