Khu tập chốt hố được bố trí trong bãi cỏ phía Nam – South Lawn, sau Nhà Trắng và cách cửa chính phòng Bầu dục khoảng 20 bước chân.Nó xuất hiện từ 1954 với sự hỗ trợ từ Hiệp hội Golf Mỹ (USGA) nhằm phục vụ nhu cầu golf của Tổng thống Dwight D. Eisenhower vốn rất mê golf. Ông đã cho xây hẳn một hố par3 bên trong trại David và nơi đó được xem là Câu lạc bộ golf kín đáo nhất nước Mỹ.Trước Eisenhower, Harry Truman gần như thuần hoá được những chú sóc sống trong khuôn viên Nhà Trắng. Khi nắm quyền và có green tập sát nơi điều hành đất nước, Eisenhower luôn lo đàn sóc đào green để chôn thức ăn. Ông hóm hỉnh bảo mật vụ nên bắn chúng. Cuối cùng, bộ phận bảo dưỡng cảnh quan phải tóm hết lũ sóc bằng bẫy và chuyển chúng đi nơi khác.Sang nhiệm kì Richard Nixon, green tập trong Nhà trắng bị tháo dỡ không rõ lý do. Nhưng đến đời Bill Clinton, "di sản của Eisenhower" được khôi phục, đúng vị trí gốc. Quá trình này do kiến trúc sư Robert Trent Jones Jr phụ trách. Jones tiết lộ trên Golf.com rằng "mặt green mới chỉ khoảng 185 m2, không có bẫy cát như ban đầu vì bên mật vụ ngại Clinton lỡ tay đánh vỡ kĩnh khi tập thoát bóng lên khu chốt hố".Sau Clinton, George W. Bush - Tổng thống thứ 43 - cũng thường xuyên giải khuây nơi này. Dù gia đình là chỗ thân quen với các đời lãnh đạo tối cao của Mỹ, kiến trúc sư Jones Jr vẫn cảm thấy áp lực khi cùng "Bush con" luyện putt trên sản phẩm do chính ông tạo nên."Tôi gạt vào rồi đến hố nhặt bóng, nhưng đột nhiên Tổng thống bảo ‘đừng’. Ông ấy là tổng thống nên tôi phải tuân lệnh và lùi lại. Hoá ra, ông ấy muốn cún cưng Barney biểu diễn. Nó lon ton đến, dúi mõm vào hố rồi ngoạm bóng ra ngoài", Jones Jr kể.Năm 2009, Tổng thống Barack Obama từng luyện chốt hố cùng Joe Biden – cấp phó thời đó. Biden giờ là tổng thống đương nhiệm. Danh sách chủ Nhà Trắng mê golf còn Donald Trump, George H.W. Bush – "Bush bố", Ronald Reagan, Jimmy Carter, Gerald Ford, Richard Nixon, Lyndon B. Johnson, John F. Kennedy.Quốc Huy tổng hợp
