Phần lớn trong khoản này là thuế thu nhập cá nhân, khoảng 334 triệu USD. Ngoài ra, Messi còn phải nộp thuế tài sản, thuế tài sản ròng, thuế bản quyền hình ảnh và các loại thuế doanh nghiệp.Khoản thu nhập cá nhân chịu thuế của Messi lên tới 168 triệu USD mỗi năm. Anh chỉ thực lĩnh 87 triệu USD. Trong năm nay, anh bỏ túi 84 triệu USD, do thuế thu nhập cá nhân ở Tây Ban Nha đã tăng lên.Trong hơn 11.000 người có thu nhập từ 728.000 USD mỗi năm trở lên ở Tây Ban Nha, không ai phải nộp thuế nhiều như Messi. Các tỷ phú Tây Ban Nha đều phải trả thuế thu nhập phần lớn từ doanh nghiệp - vốn ít hơn nhiều so với thuế thu nhập cá nhân.Thuế bản quyền hình ảnh của Messi không vượt quá 15% số tiền anh nhận được. Kể từ năm 2017, anh đã trả 101 triệu USD tiền thuế này.Messi và bố từng bị kết án 21 tháng tù vì trốn thuế bản quyền hình ảnh, nhưng sau đó tòa án giảm xuống chỉ còn phạt tiền tháng 7/2016. Số tiền hai bố con Messi phải nộp phạt lên tới 3,8 triệu USD.Hoàng An (theo Sport)
