Thông tin này xuất hiện trong đoạn đối thoại giữa Leopoldo Luque - bác sỹ riêng của Maradona trong những năm tháng cuối đời, và một nhân viên y tế. Theo đó, người này kể cho Luque rằng những nhân viên khác không thể chịu đựng được Maradona, nên đã cho ông dùng cần sa, uống bia, để ông bình tĩnh trở lại."Tôi không biết làm cách nào khác để ngăn ông ấy lại. Tôi không thể chịu đựng được nữa, và rồi Charly đã đưa cần sa cho Maradona", nhân viên y tế này nói trong đoạn hội thoại với bác sĩ Luque. Nhân vật Charly được đề cập là một nhân viên y tế khác trong đội ngũ được thuê chăm sóc Maradona.Người này sau đó kể tiếp: "Maradona có thói quen hút thuốc hàng ngày. Ông ấy nói 'faso' với các nhân viên an ninh. Họ hỏi tôi, và tôi gợi ý là mỗi khi Maradona nói thế tức là phải đưa xì-gà cho ông ấy. Tôi thấy vụn cần sa vương vãi khắp nhà. Căn phòng thì ngập tràn mùi này. Những người chăm sóc Maradona không dám ngủ. Họ sợ có vấn đề gì với ông".Maradona qua đời hôm 25/11/2020. Tới nay, cái chết của ông vẫn đang được điều tra. Bác sĩ Luque là người trực tiếp chữa trị cho huyền thoại bóng đá, nhưng cũng nằm trong diện tình nghi gây ra cái chết cho "Cậu Bé Vàng" do tắc trách.Hôm 30/11, Luque phải phân trần trên truyền thông rằng ông đã làm hết sức và cái chết của Maradona không liên quan đến ca phẫu thuật mà ông thực hiện cho cố cầu thủ. "Diego đã đầu hàng trước bệnh tật và bộ phận y tế đã làm hết bổn phận", bác sỹ này phát biểu.Kim Hoà tổng hợp
