"Người ngoài hành tinh" Ronaldo được xem là một trong những tiền đạo hay nhất mọi thời đại. Anh ghi hơn 400 bàn suốt chiều dài 18 năm sự nghiệp, trong đó có 62 bàn cho tuyển Brazil. Ronaldo cũng là cầu thủ duy nhất giành được mọi danh hiệu cá nhân lẫn tập thể ở World Cup, gồm vô địch World Cup (1994, 2002), Cầu thủ hay nhất World Cup (2002), Vua phá lưới World Cup (2002). Ảnh: AFP."Người ngoài hành tinh" Ronaldo được xem là một trong những tiền đạo hay nhất mọi thời đại. Anh ghi hơn 400 bàn suốt chiều dài 18 năm sự nghiệp, trong đó có 62 bàn cho tuyển Brazil. Ronaldo cũng là cầu thủ duy nhất giành được mọi danh hiệu cá nhân lẫn tập thể ở World Cup, gồm vô địch World Cup (1994, 2002), Cầu thủ hay nhất World Cup (2002), Vua phá lưới World Cup (2002). Ảnh: AFP.Giống Ronaldo, George Weah được xem như người đã tạo nên cuộc cách mạng về phong cách cho những "số 9", khi họ chú trọng nhiều hơn vào kỹ năng và tốc độ. Trung phong từng chơi cho Monaco, PSG, AC Milan và Chelsea đoạt Quả bóng Vàng năm 1995 và được xem là một trong những cầu thủ châu Phi hay nhất mọi thời đại. Ảnh: FEP / PanoramiCGiống Ronaldo, George Weah được xem như người đã tạo nên cuộc cách mạng về phong cách cho những "số 9", khi họ chú trọng nhiều hơn vào kỹ năng và tốc độ. Trung phong từng chơi cho Monaco, PSG, AC Milan và Chelsea đoạt Quả bóng Vàng năm 1995 và được xem là một trong những cầu thủ châu Phi hay nhất mọi thời đại. Ảnh: FEP / PanoramiCBiệt danh"Batigol" nói lên khả năng làm bàn đáng sợ của Gabriel Batistuta. Huyền thoại người Argentina có thể ghi bàn bằng bất cứ cách nào, từ độc diễn, đánh đầu, sút cận thành hoặc nã đại bác tầm xa. Ông ghi 300 bàn ở cấp CLB, và 56 bàn cho tuyển Argentina. Giai đoạn đỉnh cao của Batistuta gắn với Serie A, nơi ông lần lượt khoác áo Fiorentina, Roma rồi Inter. Ảnh: ANSA.Biệt danh"Batigol" nói lên khả năng làm bàn đáng sợ của Gabriel Batistuta. Huyền thoại người Argentina có thể ghi bàn bằng bất cứ cách nào, từ độc diễn, đánh đầu, sút cận thành hoặc nã đại bác tầm xa. Ông ghi 300 bàn ở cấp CLB, và 56 bàn cho tuyển Argentina. Giai đoạn đỉnh cao của Batistuta gắn với Serie A, nơi ông lần lượt khoác áo Fiorentina, Roma rồi Inter. Ảnh: ANSA.Marco van Basten được xem là tiền đạo hay nhất thế giới giai đoạn cuối 1980 đầu 1990. Ông là trụ cột của tuyển Hà Lan vô địch Euro 1988 và được đặt biệt danh "Thiên nga Utrecht" nhờ phong cách thi đấu hào hoa. Marco van Basten ghi 24 bàn trong 58 lần khoác áo tuyển Hà Lan, và từng ba lần giành Quả bóng Vàng. Vì chấn thương, ông giải nghệ năm 1995, khi mới 31 tuổi - độ tuổi đẹp nhất của các tiền đạo. Ảnh: Inter.itMarco van Basten được xem là tiền đạo hay nhất thế giới giai đoạn cuối 1980 đầu 1990. Ông là trụ cột của tuyển Hà Lan vô địch Euro 1988 và được đặt biệt danh "Thiên nga Utrecht" nhờ phong cách thi đấu hào hoa. Marco van Basten ghi 24 bàn trong 58 lần khoác áo tuyển Hà Lan, và từng ba lần giành Quả bóng Vàng. Vì chấn thương, ông giải nghệ năm 1995, khi mới 31 tuổi - độ tuổi đẹp nhất của các tiền đạo. Ảnh: Inter.itRuud van Nistelrooy bắt đầu chơi bóng ở vị trí số 10 - tiền vệ dẫn dắt lối chơi. Nhưng anh dần trở thành một trong những cầu thủ săn bàn đáng sợ nhất, trong cả màu áo PSV, Man Utd, Real Madrid lẫn tuyển Hà Lan. Giai đoạn thăng hoa nhất của Van Nistelrooy là ở Man Utd, nơi anh ghi 130 trong 194 trận. Bốn mùa ở Real sau đó, tiền đạo người Hà Lan cũng đóng góp 59 bàn qua 87 trận. Ảnh: Reuters.Ruud van Nistelrooy bắt đầu chơi bóng ở vị trí số 10 - tiền vệ dẫn dắt lối chơi. Nhưng anh dần trở thành một trong những cầu thủ săn bàn đáng sợ nhất, trong cả màu áo PSV, Man Utd, Real Madrid lẫn tuyển Hà Lan. Giai đoạn thăng hoa nhất của Van Nistelrooy là ở Man Utd, nơi anh ghi 130 trong 194 trận. Bốn mùa ở Real sau đó, tiền đạo người Hà Lan cũng đóng góp 59 bàn qua 87 trận. Ảnh: Reuters.Gerd Muller được đặt biệt danh là "Der Bomber" (Kẻ dội bom), từng ghi 68 bàn chỉ sau 62 trận cho tuyển Đức - hiệu suất vào diện kinh khủng cho đến tận ngày nay. Xuyên suốt sự nghiệp lẫy lừng, Gerd Muller chơi 716 trận ở cấp CLB và ghi đến 654 bàn. Ảnh: FC Bayern.Gerd Muller được đặt biệt danh là "Der Bomber" (Kẻ dội bom), từng ghi 68 bàn chỉ sau 62 trận cho tuyển Đức - hiệu suất vào diện kinh khủng cho đến tận ngày nay. Xuyên suốt sự nghiệp lẫy lừng, Gerd Muller chơi 716 trận ở cấp CLB và ghi đến 654 bàn. Ảnh: FC Bayern.Nhiều năm sau khi Muller giải nghệ, tuyển Đức mới có một tay săn bàn đáng sợ tương tự: Miroslav Klose - tiền đạo ghi bàn nhiều nhất lịch sử các vòng chung kết World Cup với 16 lần phá lưới đối phương ở các kỳ 2002, 2006, 2010 và 2014. Anh cũng là chân sút số một của tuyển Đức với thành tích ghi 71 bàn sau 137 trận ra sân. Ở cấp CLB, Klose từng chơi cho nhiều đội bóng lớn như Kaiserlautern, Bremen, Bayern và Lazio Ảnh: ANSANhiều năm sau khi Muller giải nghệ, tuyển Đức mới có một tay săn bàn đáng sợ tương tự: Miroslav Klose - tiền đạo ghi bàn nhiều nhất lịch sử các vòng chung kết World Cup với 16 lần phá lưới đối phương ở các kỳ 2002, 2006, 2010 và 2014. Anh cũng là chân sút số một của tuyển Đức với thành tích ghi 71 bàn sau 137 trận ra sân. Ở cấp CLB, Klose từng chơi cho nhiều đội bóng lớn như Kaiserlautern, Bremen, Bayern và Lazio Ảnh: ANSAIan Rush (trái) là tiền đạo hay nhất lịch sử Liverpool với 346 bàn. Ông cũng là đối tác lý tưởng của huyền thoại Kenny Dalglish trong những năm 1980. Ngoài ra, trung phong người Xứ Wales còn một thời gian khoác áo Juventus. Ảnh: Empics.Ian Rush (trái) là tiền đạo hay nhất lịch sử Liverpool với 346 bàn. Ông cũng là đối tác lý tưởng của huyền thoại Kenny Dalglish trong những năm 1980. Ngoài ra, trung phong người Xứ Wales còn một thời gian khoác áo Juventus. Ảnh: Empics.Romario chơi ấn tượng ở vị trí tiền đạo cắm dù sở hữu vóc dáng khiêm tốn. Nhờ tốc độ, khả năng di chuyển và dứt điểm siêu hạng, cựu ngôi sao của Barca đóng góp tới 55 bàn sau 70 lần khoác áo tuyển Brazil. Ở CLB, ông chỉ chơi bóng hơn bảy năm ở châu Âu, trong màu áo PSV, Barca và Valencia. Ảnh: The Sun.Romario chơi ấn tượng ở vị trí tiền đạo cắm dù sở hữu vóc dáng khiêm tốn. Nhờ tốc độ, khả năng di chuyển và dứt điểm siêu hạng, cựu ngôi sao của Barca đóng góp tới 55 bàn sau 70 lần khoác áo tuyển Brazil. Ở CLB, ông chỉ chơi bóng hơn bảy năm ở châu Âu, trong màu áo PSV, Barca và Valencia. Ảnh: The Sun.Với khả năng chơi đầu siêu hạng, Alan Shearer là một trong những tiền đạo hay nhất lịch sử bóng đá Anh. Huyền thoại của Newcastle United ghi 260 bàn sau 441 trận tại Ngoại hạng Anh, cùng với đó là 30 pha lập công sau 63 trận khoác áo tuyển Anh. Ảnh: PA.Với khả năng chơi đầu siêu hạng, Alan Shearer là một trong những tiền đạo hay nhất lịch sử bóng đá Anh. Huyền thoại của Newcastle United ghi 260 bàn sau 441 trận tại Ngoại hạng Anh, cùng với đó là 30 pha lập công sau 63 trận khoác áo tuyển Anh. Ảnh: PA.Luis Suarez là những một trong số 9 hoàn hảo của kỷ nguyên bóng đá hiện đại. Tiền đạo "lắm tài nhiều tật" đứng thứ ba trong danh sách ghi bàn của Barca mọi thời đại với 198 bàn sau 283 trận chỉ trong sáu năm. Ở cấp quốc tế, anh là cầu thủ ghi bàn số một của tuyển Uruguay với 63 bàn. Ảnh: Reuters.Luis Suarez là những một trong số 9 hoàn hảo của kỷ nguyên bóng đá hiện đại. Tiền đạo "lắm tài nhiều tật" đứng thứ ba trong danh sách ghi bàn của Barca mọi thời đại với 198 bàn sau 283 trận chỉ trong sáu năm. Ở cấp quốc tế, anh là cầu thủ ghi bàn số một của tuyển Uruguay với 63 bàn. Ảnh: Reuters.Robert Lewandowski là trung phong hay nhất thế giới hiện nay. Tiền đạo người Ba Lan góp công lớn giúp Bayern Munich đoạt cú ăn sáu lịch sử ở mùa trước, bao gồm Bundesliga, Champions League, FIFA Club World Cup 2020, Siêu Cup Châu Âu, Siêu Cup Đức và Cup Quốc gia Đức. Bên cạnh những cái tên kể trên, danh sách bình chọn các số 9 hay nhất lịch sử của tờ Goal mới đây còn có Christian Vieri, Hernan Crespo, Fernando Torres, Sergio Aguero, Didier Drogba, Harry Kane, Karim Benzema và Zlatan Ibrahimovic.Robert Lewandowski là trung phong hay nhất thế giới hiện nay. Tiền đạo người Ba Lan góp công lớn giúp Bayern Munich đoạt cú ăn sáu lịch sử ở mùa trước, bao gồm Bundesliga, Champions League, FIFA Club World Cup 2020, Siêu Cup Châu Âu, Siêu Cup Đức và Cup Quốc gia Đức. Bên cạnh những cái tên kể trên, danh sách bình chọn các số 9 hay nhất lịch sử của tờ Goal mới đây còn có Christian Vieri, Hernan Crespo, Fernando Torres, Sergio Aguero, Didier Drogba, Harry Kane, Karim Benzema và Zlatan Ibrahimovic.
