Bà Elisabeth qua đời từ hôm 19/1 ở tuổi 81. Trước truyền thông, HLV Klopp không giấu suy sụp khi không thể về Đức, và lên án các quy tắc phòng dịch. Lần cuối Klopp được gặp mẹ của ông tại Đức là dịp sinh nhật thứ 80 của bà Elisabeth.Đức đang cấm người từ Anh nhập cảnh, do biến thể mới của nCov. Các HLV, VĐV và các đội thể thao ưu tú cũng không thể xin quyền miễn trừ. CLB Liverpool của HLV Klopp cũng không thể tới Đức đá lượt đi vòng 1/8 Champions League với chủ nhà Leipzig vì lý do trên."Bà là tất cả với tôi. Bà thực sự là người mẹ tốt nhất thế giới. Tôi biết bà đang ở một nơi tốt hơn. Việc tôi không thể có mặt ở đám tang của bà là điều quá khủng khiếp. Ngay khi được phép, chúng tôi sẽ tổ chức một đám tang phù hợp", HLV người Đức nói hôm 10/2.Jurgen Klopp là con út trong gia đình ba anh chị em. Cha ông là Norbert Klopp, kết hôn với mẹ ông, bà Elisabeth, năm 1960. Năm 2000, ông Norbert qua đời ở tuổi 68, chỉ vài tháng trước khi Jurgen bắt đầu nghiệp cầm quân tại Mainz 05. Ông Norbert cũng từng chơi bóng, là một thủ môn và từng thử việc tại CLB Kaiserlautern.Tại Ngoại hạng Anh, HLV Jurgen Klopp đang cùng Liverpool gặp khó khăn. Hôm 7/2, thầy trò ông để thua Man City 1-4 ngay trên sân nhà, qua đó bị đổi thủ bỏ xa tới 10 điểm dù Liverpool đá nhiều hơn một trận. Năm trận Ngoại hạng Anh gần nhất, nhà ĐKVĐ thắng hai và thua tới ba.Kim Hoà tổng hợp 
