Sau khi rời HAGL, Văn Toàn chưa thể về thăm nhà, mà ở lại chung cư của anh ở Hà Nội. Khu vực quanh nhà tiền đạo sinh năm 1996 đã có vài ca Covid-19, cùng rất nhiều người phải cách ly, trong đó có một số người là họ hàng của anh.Gần đây, Văn Toàn mở một quán cafe ở Hải Phòng nhưng cũng không thể xuống thăm dịp này. "Ai đi xa quê cũng mong ngày Tết để sum vầy nhưng với tình hình như vậy, tôi và mọi người rất buồn", tiền đạo của HAGL và đội tuyển Việt Nam cho hay. "Nhưng biết làm sao bây giờ, tôi nghĩ phải ở yên tại chỗ và mong bệnh dịch được kiểm soát tốt để mọi người vui Xuân. Tôi có về ăn Tết với gia đình hay không còn tuỳ thuộc tình hình dịch. Bây giờ tôi chỉ mong mọi người bình an".Đồng hương của Văn Toàn - hậu vệ Vũ Văn Thanh - cũng đã về nhà, ở huyện Thanh Miện, Hải Dương. "Nhà tôi cách ổ dịch khoảng 50 kilomet nên hiện tại vẫn an toàn", anh cho hay. "Tôi đã về đến nhà nhưng cũng chỉ ở quanh quẩn với gia đình thôi. Tôi không muốn đi đâu xa để giữ an toàn cho chính mình và cộng đồng. Vui Xuân nhưng tôi cũng khá lo lắng vì ở Gia Lai dịch đang bùng phát. Tôi lo cho toàn bộ anh em, không biết sau Tết khi tập trung trở lại sẽ ra sao. Rất mong mọi việc sẽ được kiểm soát để mọi người cùng ăn Tết an bình".Một cầu thủ khác của HAGL là tiền vệ Triệu Việt Hưng cũng đã về đến quê nhà Hải Dương mà không bị cách ly. Quê của anh ở huyện Cẩm Giàng chưa có ca nhiễm Covid nào.Trong khi đó, thủ môn Huỳnh Tấn Linh trở về Quảng Ninh sau ba tháng xa gia đình lên phố núi. "Chỗ tôi chưa có dịch nhưng để an toàn, tôi đã khai báo y tế đầy đủ với các cơ quan chức năng. Năm đầu tiên xa gia đình, thi đấu cho HAGL nên những ngày Tết này, tôi rất muốn về sum vầy với vợ con, gia đình và bạn bè", Tuấn Linh khẳng định.Bùi Văn Hiếu và Vũ Viết Triều - cùng quê Quảng Ninh - cũng đã về nhà sau khi Bình Định xả trại. Quê nhà của hậu vệ Hồ Tấn Tài ở huyện Hoài Ân (Bình Định) đã có người liên quan đến ca nhiễm F1 từ Gia Lai xuống, nên anh cũng chủ động ở nhà, tập thể lực mà không ra ngoài."Chúng tôi theo dõi và khuyến cáo các em về nhà vui Tết nhưng phải bảo đảm an toàn sức khoẻ", trưởng đoàn Nguyễn Công Tâm của CLB Bình Định cho biết. "Sau khi trở lại, họ phải cách ly y tế đúng quy định mới được gia nhập đội. Đó là chủ trương của CLB Bình Định".Đức Đồng
