Trong ngày gặp lại đội bóng cũ, Phi Sơn cũng dính chấn thương và phải rời sân sớm trong nước mắt.Trong ngày gặp lại đội bóng cũ, Phi Sơn cũng dính chấn thương và phải rời sân sớm trong nước mắt.Đến phút 71, Da Silva đột phá qua năm cầu thủ Hà Tĩnh rồi ghi bàn nhân đôi cách biệt.Sau khi hưởng niềm vui cùng đồng đội, Lee Nguyễn được thay ra ở phút 73.Đến phút 71, Da Silva đột phá qua năm cầu thủ Hà Tĩnh rồi ghi bàn nhân đôi cách biệt.Sau khi hưởng niềm vui cùng đồng đội, Lee Nguyễn được thay ra ở phút 73.Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về TP HCM. Nhưng cuối trận, HLV của họ là Alexander Polking cũng phải nhận thẻ vàng vì lỗi phản ứng.Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về TP HCM. Nhưng cuối trận, HLV của họ là Alexander Polking cũng phải nhận thẻ vàng vì lỗi phản ứng.
