Khi chuẩn bị phần khởi động, Xuân Trường mới phát hiện quên mặc áo tập công nghệ cao - thiết bị được mặc bên trong áo đấu, giúp ban huấn luyện theo dõi các chỉ số của các cầu thủ trong thi đấu, tập luyện.Khi chuẩn bị phần khởi động, Xuân Trường mới phát hiện quên mặc áo tập công nghệ cao - thiết bị được mặc bên trong áo đấu, giúp ban huấn luyện theo dõi các chỉ số của các cầu thủ trong thi đấu, tập luyện.Tiền vệ thuộc biên chế HAGL cười “chữa thẹn”, và nhờ trợ lý ban huấn luyện trợ giúp. Tiền vệ thuộc biên chế HAGL cười “chữa thẹn”, và nhờ trợ lý ban huấn luyện trợ giúp. Các cầu thủ làm nóng người với bài bật cao, chạy bước nhỏ, quay người chạy đổi hướng và dãn cơ. Sau đó, họ chia cặp tập chuyền bóng một chạm, nhiều chạm.Các cầu thủ làm nóng người với bài bật cao, chạy bước nhỏ, quay người chạy đổi hướng và dãn cơ. Sau đó, họ chia cặp tập chuyền bóng một chạm, nhiều chạm.Thỉnh thoảng, ban huấn luyện cùng HLV Park Hang-seo hô lên “dáng xấu quá” khi ai đó không có tư thế chuyền bóng chuẩn chỉ.Thỉnh thoảng, ban huấn luyện cùng HLV Park Hang-seo hô lên “dáng xấu quá” khi ai đó không có tư thế chuyền bóng chuẩn chỉ.Buổi tập của đội tuyển Việt Nam không có ba cầu thủ Quế Ngọc Hải, Hồ Tuấn Tài và Vũ Xuân Cường. Họ dính chấn thương, không theo đội tới Phú Thọ.Buổi tập của đội tuyển Việt Nam không có ba cầu thủ Quế Ngọc Hải, Hồ Tuấn Tài và Vũ Xuân Cường. Họ dính chấn thương, không theo đội tới Phú Thọ.Đây là tập buổi đầu tiên và duy nhất của đội tuyển tại sân vận động Việt Trì, với mục đích làm quen điều kiện sân bãi trước trận gặp U22 Việt Nam. Đội U22 tập luyện dưới sự chỉ đạo của trợ lý HLV Kim Han-yoon từ lúc 15h30.Đây là tập buổi đầu tiên và duy nhất của đội tuyển tại sân vận động Việt Trì, với mục đích làm quen điều kiện sân bãi trước trận gặp U22 Việt Nam. Đội U22 tập luyện dưới sự chỉ đạo của trợ lý HLV Kim Han-yoon từ lúc 15h30.Như lần trước tới sân Cẩm Phả, HLV Park cẩn thận kiểm tra từng mét vuông mặt cỏ. Ông giẫm bẹp những mô đất nhô lên và nhặt các dị vật trên sân.Như lần trước tới sân Cẩm Phả, HLV Park cẩn thận kiểm tra từng mét vuông mặt cỏ. Ông giẫm bẹp những mô đất nhô lên và nhặt các dị vật trên sân.Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và U22 Việt Nam sẽ diễn ra lúc 17h Chủ nhật 27/12. Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và U22 Việt Nam sẽ diễn ra lúc 17h Chủ nhật 27/12. Đến phần chia đôi tập chiến thuật, người hâm mộ và các phóng viên được yêu cầu rời sân. Một số người nán lại ở ngoài cửa, ngóng vào trong theo dõi thầy trò ông Park.Đến phần chia đôi tập chiến thuật, người hâm mộ và các phóng viên được yêu cầu rời sân. Một số người nán lại ở ngoài cửa, ngóng vào trong theo dõi thầy trò ông Park.
