Điểm nhấn của cung đường 21 và 42 km là các vận động viên chạy qua cầu Trường Tiền bắc qua sông Hương. Cũng như cầu Long Biên bắc qua sông Hồng ở Hà Nội, cầu Trường Tiền là một trong những cây cầu đầu tiên được xây dựng ở Đông Dương vào cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX theo kỹ thuật và vật liệu mới của phương Tây với kết cấu thép.Thủa ban đầu, tên chính thức của cây cầu là Thành Thái, rồi Clémenceau, Nguyễn Hoàng... Nhưng vì ngày trước, đối diện phía tả ngạn của cầu có một xưởng đúc tiền của Triều Nguyễn, nên người dân nơi đây quen gọi là cầu Trường Tiền.Điểm nhấn của cung đường 21 và 42 km là các vận động viên chạy qua cầu Trường Tiền bắc qua sông Hương. Cũng như cầu Long Biên bắc qua sông Hồng ở Hà Nội, cầu Trường Tiền là một trong những cây cầu đầu tiên được xây dựng ở Đông Dương vào cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX theo kỹ thuật và vật liệu mới của phương Tây với kết cấu thép.Thủa ban đầu, tên chính thức của cây cầu là Thành Thái, rồi Clémenceau, Nguyễn Hoàng... Nhưng vì ngày trước, đối diện phía tả ngạn của cầu có một xưởng đúc tiền của Triều Nguyễn, nên người dân nơi đây quen gọi là cầu Trường Tiền.Sau khoảng 20 phút, các runner tiếp tục chạy qua cây cầu Dã Viên bắc qua dòng sông Hương. Cầu Dã Viên có chiều dài hơn 500m, rộng 24,5 m, dọc theo thân cầu có sáu vọng lâu làm theo kiến trúc cung đình Huế lợp ngói lưu ly để người dân và du khách ngắm cảnh.Sau khoảng 20 phút, các runner tiếp tục chạy qua cây cầu Dã Viên bắc qua dòng sông Hương. Cầu Dã Viên có chiều dài hơn 500m, rộng 24,5 m, dọc theo thân cầu có sáu vọng lâu làm theo kiến trúc cung đình Huế lợp ngói lưu ly để người dân và du khách ngắm cảnh.Cung đường Lê Lợi với các di tích như Bảo tàng Điềm Phùng Thị, Bảo tàng văn hóa Huế, trường Quốc Học, Đại học Huế...sẽ là cung đường đẹp để các runner ghi lại những khoảnh khắc đẹp nhất. Trong đó, Quốc học Huế là trường trung học đầu tiên của Huế xây từ thời vua Thành Thái, vào năm 1896.Cung đường Lê Lợi với các di tích như Bảo tàng Điềm Phùng Thị, Bảo tàng văn hóa Huế, trường Quốc Học, Đại học Huế...sẽ là cung đường đẹp để các runner ghi lại những khoảnh khắc đẹp nhất. Trong đó, Quốc học Huế là trường trung học đầu tiên của Huế xây từ thời vua Thành Thái, vào năm 1896.Các runner chạy qua cung đường đi qua chùa Thiên Mụ, ngôi chùa nổi tiếng nhất xứ Huế nằm bên dòng sông Hương. Chùa được xây dựng vào năm 1601, vào đời chúa Tiên Nguyễn Hoàng. Các runner chạy qua cung đường đi qua chùa Thiên Mụ, ngôi chùa nổi tiếng nhất xứ Huế nằm bên dòng sông Hương. Chùa được xây dựng vào năm 1601, vào đời chúa Tiên Nguyễn Hoàng. Sau khi hoàn thành chạy thử cung đường, nữ pacer Trần Hoàng Phương (hàng đầu) đến từ Đà Nẵng cho biết, cô cảm thấy cung đường ở Huế rất đẹp và thơ mộng. Cô rất thích cung đường chạy qua chùa Thiên Mụ và cây cầu Trường Tiền nổi tiếng ở Huế.Sau khi hoàn thành chạy thử cung đường, nữ pacer Trần Hoàng Phương (hàng đầu) đến từ Đà Nẵng cho biết, cô cảm thấy cung đường ở Huế rất đẹp và thơ mộng. Cô rất thích cung đường chạy qua chùa Thiên Mụ và cây cầu Trường Tiền nổi tiếng ở Huế.
