HLV Kiatisuk (trái) và trợ lý Bundit Thiabthong có mặt ở sân bay Suvarnabhumi (Bangkok) chiều 17/12. Họ cùng sang Việt Nam để dẫn dắt HAGL trong bản hợp đồng hai năm.HLV Kiatisuk (trái) và trợ lý Bundit Thiabthong có mặt ở sân bay Suvarnabhumi (Bangkok) chiều 17/12. Họ cùng sang Việt Nam để dẫn dắt HAGL trong bản hợp đồng hai năm.Vợ và ba con gái đến sân bay tiễn Kiatisuk.Vợ ông, Asarapa, từng là một phóng viên và là con gái của một quan chức cao cấp trong Bộ Ngoại giao Thái Lan. Cả hai quen biết nhau cách đây 14 năm rồi nhanh chóng kết hôn.Vợ và ba con gái đến sân bay tiễn Kiatisuk.Vợ ông, Asarapa, từng là một phóng viên và là con gái của một quan chức cao cấp trong Bộ Ngoại giao Thái Lan. Cả hai quen biết nhau cách đây 14 năm rồi nhanh chóng kết hôn.Kể từ khi chia tay đội tuyển Thái Lan hồi tháng 3/2017, Kiatisuk không còn hoạt động bóng đá. Nhưng khi ông có mặt ở sân bay, nhiều người vẫn nhận ra và xin được chụp ảnh.Kiatisuk, sinh năm 1973, là tiền đạo huyền thoại của bóng đá Thái Lan. Ông từng dẫn dắt một số CLB như Chula United, Bangkok rồi các đội tuyển Thái Lan giai đoạn 2013-2017.Kể từ khi chia tay đội tuyển Thái Lan hồi tháng 3/2017, Kiatisuk không còn hoạt động bóng đá. Nhưng khi ông có mặt ở sân bay, nhiều người vẫn nhận ra và xin được chụp ảnh.Kiatisuk, sinh năm 1973, là tiền đạo huyền thoại của bóng đá Thái Lan. Ông từng dẫn dắt một số CLB như Chula United, Bangkok rồi các đội tuyển Thái Lan giai đoạn 2013-2017.Nhiều hãng truyền thông Thái Lan cũng có mặt ở sân bay, để đưa tin về hành trình mới của huyền thoại bóng đá xứ Chùa Vàng.Kiatisuk từng khoác áo HAGL giai đoạn 2002-2006, giúp đội nhà thăng hạng rồi vô địch V-League các năm 2003 và 2004. Mùa 2006, Kiatisuk đảm nhiệm vai trò cầu thủ kiêm HLV, trước khi giải nghệ. Năm 2010, ông quay lại dẫn dắt HAGL, nhưng không thành công ở V-League.Nhiều hãng truyền thông Thái Lan cũng có mặt ở sân bay, để đưa tin về hành trình mới của huyền thoại bóng đá xứ Chùa Vàng.Kiatisuk từng khoác áo HAGL giai đoạn 2002-2006, giúp đội nhà thăng hạng rồi vô địch V-League các năm 2003 và 2004. Mùa 2006, Kiatisuk đảm nhiệm vai trò cầu thủ kiêm HLV, trước khi giải nghệ. Năm 2010, ông quay lại dẫn dắt HAGL, nhưng không thành công ở V-League."Tôi hy vọng sẽ giúp HAGL giành vé dự AFC Champions League trong những mùa giải tới đây", Kiatisuk nói. "Khi còn thi đấu cho HAGL, tôi đã hai lần được cùng đội bóng dự AFC Champions League. Tôi trở lại để giúp HAGL góp mặt ở đấu trường châu Á một lần nữa"."Tôi hy vọng sẽ giúp HAGL giành vé dự AFC Champions League trong những mùa giải tới đây", Kiatisuk nói. "Khi còn thi đấu cho HAGL, tôi đã hai lần được cùng đội bóng dự AFC Champions League. Tôi trở lại để giúp HAGL góp mặt ở đấu trường châu Á một lần nữa".
