Do ở xa, gia đình Tô Ngọc Viên Minh đến Nghệ An từ hôm trước và ở tại khách sạn thuộc thành phố Vinh - cách quê của Công Phượng khoảng 50 kilomet.Khoảng 8h sáng, Công Phượng đến đón cô dâu và nhà gái. Theo tục lệ địa phương, mẹ chồng trao cho Viên Minh một chiếc nón lá như trao gửi niềm tin và cầu chúc may mắn, hạnh phúc cho các con.Do ở xa, gia đình Tô Ngọc Viên Minh đến Nghệ An từ hôm trước và ở tại khách sạn thuộc thành phố Vinh - cách quê của Công Phượng khoảng 50 kilomet.Khoảng 8h sáng, Công Phượng đến đón cô dâu và nhà gái. Theo tục lệ địa phương, mẹ chồng trao cho Viên Minh một chiếc nón lá như trao gửi niềm tin và cầu chúc may mắn, hạnh phúc cho các con.Chú rể mặc vest xám, trong khi cô dâu chọn chiếc áo dài màu đỏ sẫm gần giống với trang phục từng mặc vào buổi sáng hôm làm lễ cưới lần đầu tại TP HCM hôm 16/11.Đôi trai tài gái sắc cũng đã mở tiệc khoản đãi bạn bè ở Phúc Quốc ngày 18/11.Chú rể mặc vest xám, trong khi cô dâu chọn chiếc áo dài màu đỏ sẫm gần giống với trang phục từng mặc vào buổi sáng hôm làm lễ cưới lần đầu tại TP HCM hôm 16/11.Đôi trai tài gái sắc cũng đã mở tiệc khoản đãi bạn bè ở Phúc Quốc ngày 18/11.Sau khi về đến Đô Lương, đôi trẻ được ông Nguyễn Công Bảy - bố Công Phượng - dẫn vào nhà thờ họ làm lễ.Sau khi về đến Đô Lương, đôi trẻ được ông Nguyễn Công Bảy - bố Công Phượng - dẫn vào nhà thờ họ làm lễ.Tương tự những lần trước, tiệc cưới lần này của Công Phượng - Viên Minh diễn ra dưới sự bảo vệ nghiêm ngặt của nhân viên an ninh. Ít nhất sáu người theo sát cô dâu - chú rể, thường xuyên bung dù để che chắn máy ảnh, điện thoại... chụp từ bên ngoài.Tương tự những lần trước, tiệc cưới lần này của Công Phượng - Viên Minh diễn ra dưới sự bảo vệ nghiêm ngặt của nhân viên an ninh. Ít nhất sáu người theo sát cô dâu - chú rể, thường xuyên bung dù để che chắn máy ảnh, điện thoại... chụp từ bên ngoài.Gia đình Công Phượng phát đi 750 thiệp mời, ước tính đón khoảng 1.000 khách. Họ đa số là bà con làng xóm, người thân trong gia đình và bạn bè từ thuở nhỏ của Công Phượng. Gia đình Công Phượng phát đi 750 thiệp mời, ước tính đón khoảng 1.000 khách. Họ đa số là bà con làng xóm, người thân trong gia đình và bạn bè từ thuở nhỏ của Công Phượng. Đến chung vui còn có thủ môn Nguyễn Văn Hoàng (ảnh), tiền vệ Phan Văn Đức và rapper Dế Choắt, quán quân gameshow Rap Việt.Đến chung vui còn có thủ môn Nguyễn Văn Hoàng (ảnh), tiền vệ Phan Văn Đức và rapper Dế Choắt, quán quân gameshow Rap Việt.Rạp cưới được dựng từ hai ngày trước, trên sân bóng tuổi thơ của Công Phượng ở xóm 4, xã Mỹ Sơn, huyện Đô Lương, trên khuôn viên rộng khoảng 1.400 m2.Rạp cưới được dựng từ hai ngày trước, trên sân bóng tuổi thơ của Công Phượng ở xóm 4, xã Mỹ Sơn, huyện Đô Lương, trên khuôn viên rộng khoảng 1.400 m2.Không gian tiệc cưới được trang hoàng bằng tông màu ấm với rất nhiều hoa tươi. Chi phí cho phần trang trí vào khoảng 80 triệu đồng.Không gian tiệc cưới được trang hoàng bằng tông màu ấm với rất nhiều hoa tươi. Chi phí cho phần trang trí vào khoảng 80 triệu đồng.Công Phượng - Viên Minh chụp ảnh cùng bạn bè và người thân trước giờ hành lễ. Đôi trai tài gái sắc bén duyên cách đây ba năm, nhưng giữ kín. Hồi tháng 6, cả hai đã làm lễ đính hôn tại TP HCM. Công Phượng - Viên Minh chụp ảnh cùng bạn bè và người thân trước giờ hành lễ. Đôi trai tài gái sắc bén duyên cách đây ba năm, nhưng giữ kín. Hồi tháng 6, cả hai đã làm lễ đính hôn tại TP HCM. Đám cưới lần này đánh dấu một năm đầy cảm xúc cả trong lẫn ngoài sân cỏ của Công Phượng. Anh là tiền đạo nội ghi nhiều bàn nhất tại V-League 2020 dù chỉ chơi giai đoạn I cho TP HCM, sau giai đoạn cho mượn không thành công ở Sint-Truiden. Tiền đạo sinh năm 1995 sẽ trở về HAGL mùa 2021.Đám cưới lần này đánh dấu một năm đầy cảm xúc cả trong lẫn ngoài sân cỏ của Công Phượng. Anh là tiền đạo nội ghi nhiều bàn nhất tại V-League 2020 dù chỉ chơi giai đoạn I cho TP HCM, sau giai đoạn cho mượn không thành công ở Sint-Truiden. Tiền đạo sinh năm 1995 sẽ trở về HAGL mùa 2021.Công Phượng nắm tay Viên Minh lên lễ đường.Viên Minh sinh năm 1995, tốt nghiệp loại xuất sắc chương trình thạc sĩ ngành Quản trị Kinh doanh của đại học RMIT hồi tháng 8/2019. Gần đây, cô bắt đầu quản lý phần khai thác thương mại của Công Phượng.Sau lễ cưới, Công Phượng sẽ ra Hà Nội hội quân cùng đội tuyển Việt Nam từ ngày 6/12.Công Phượng nắm tay Viên Minh lên lễ đường.Viên Minh sinh năm 1995, tốt nghiệp loại xuất sắc chương trình thạc sĩ ngành Quản trị Kinh doanh của đại học RMIT hồi tháng 8/2019. Gần đây, cô bắt đầu quản lý phần khai thác thương mại của Công Phượng.Sau lễ cưới, Công Phượng sẽ ra Hà Nội hội quân cùng đội tuyển Việt Nam từ ngày 6/12.
