Bình Định rớt hạng 12 năm trước và có lúc phải xuống chơi ở giải hạng Nhì. Nhưng năm nay, với sự hậu thuẫn của Công ty thể thao Hưng Thịnh, đội bóng đất võ đã lột xác, nhất là khi chiêu mộ hàng loạt cựu tuyển thủ U23 như Thanh Bình, Bùi Văn Hiếu, Hữu Thắng, Vũ Tuyên Quang, Hữu Định...Bình Định rớt hạng 12 năm trước và có lúc phải xuống chơi ở giải hạng Nhì. Nhưng năm nay, với sự hậu thuẫn của Công ty thể thao Hưng Thịnh, đội bóng đất võ đã lột xác, nhất là khi chiêu mộ hàng loạt cựu tuyển thủ U23 như Thanh Bình, Bùi Văn Hiếu, Hữu Thắng, Vũ Tuyên Quang, Hữu Định...Bình Định dồn lên tấn công, dồn ép ngay sau tiếng còi khai cuộc. Tuy nhiên, hàng thủ Phố Hiến chơi lăn xả, và gần như bít kín mọi đường vào khung thành của đội nhà.Bình Định dồn lên tấn công, dồn ép ngay sau tiếng còi khai cuộc. Tuy nhiên, hàng thủ Phố Hiến chơi lăn xả, và gần như bít kín mọi đường vào khung thành của đội nhà.
