Bàn thắng: Minh Vương 66, Văn Toàn 83 - Felipe 17HAGL cầm bóng nhiều hơn nhưng thủng lưới ngay ở tình huống đầu tiên SLNA hãm thành. Từ quả phạt góc của đội khách, Tuấn Linh phải đấm bóng ra nhưng không quá xa. Hàng thủ HAGL phá bóng không dứt khoát, từ cú sút của Bùi Đình Châu. Felipe ập vào sút chìm hạ gục thủ môn Tuấn Linh.Chủ nhà đáp trả chỉ năm phút sau, cũng từ quả phạt góc. Minh Vương nhả bóng cho Công Phượng đỡ ngực rồi vuốt bóng trúng cột dọc bật ra. Bóng nảy ra cắt ngang khung thành khiến khán giả Pleiku một phen mừng hụt.Khi HAGL đẩy cao tốc độ tấn công, SLNA dần lộ điểm yếu. Phút 35, đội khách chỉ còn chơi với 10 người, khi trung vệ Thái Ba Sang nhận thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa thẻ đỏ. Từ đường chuyền vượt tuyến của Hồng Duy từ sân nhà, Văn Toàn bứt xuống và bị Bá Sang truy cản trái luật. Đội khách phản ứng quyết liệt nhưng không thay đổi được quyết định của trọng tài Ngô Duy Lân.HAGL càng đẩy cao sức ép và suýt gỡ hòa ở phút đá bù, nhưng Văn Thanh sút chìm chéo góc, trúng chân trung vệ Jelic bay ra ngoài. Đầu hiệp hai, trung vệ tân binh Damir Memovic đánh đầu vọt xà từ quả phạt góc, đánh dấu hiệp hai khó khăn với SLNA.Nỗ lực của HAGL đền đáp ở phút 66, khi hàng thủ thiếu người của SLNA lộ khoảng trống. Tiền đạo Washington Brandao thoải mái đột phá bên trái mà không bị ai kèm. Anh căng ngang cho Minh Vương ập vào sút chìm hạ gục thủ môn Văn Hoàng. Sau mùa giải 2020 tịt ngòi ở V-League, Minh Vương ghi bàn ngay vòng hai V-League 2021. Bàn thắng thứ 35 của anh cho HAGL trong 134 trận đấu tại giải. Kỷ lục ghi bàn của Minh Vương lúc này vẫn là mùa 2019, với 12 bàn.HAGL không hài lòng với một điểm, khi họ tiếp tục ép sân. Phút 83, vẫn là Brandao đột phá bên trái, rồi treo bóng vào trong. Tiền đạo nhập tịch Nguyễn Trung Đại Dương làm tường cho Văn Toàn sút chìm chéo góc ấn định tỷ số 2-1. Bàn thắng thứ 33 của Văn Toàn trong 144 trận tại V-League.Chủ nhà đã có thể thắng đậm hơn, nhưng Công Phượng không tận dụng được cơ hội ngon ăn cuối trận. Quang Nho dốc bóng bên trái rồi căng ngang thuận lợi cho Công Phượng. Cựu tiền đạo Sint Truiden ngoặt bóng loại bỏ hậu vệ, rồi cứa lòng chân trái về góc xa chệch cột.Ngày về Pleiku của Kiatisuk trọn vẹn, với ba điểm đầu tiên. Ở vòng ba, họ tiếp tục chơi trên sân nhà gặp Bình Định Chủ Nhật 31/1. Còn SLNA làm khách tại Sài Gòn trước đó một ngày.Danh sách thi đấu- HAGL: Tuấn Linh - Văn Thanh, Hữu Tuấn, Kim, Memovic (Đại Dương 59), Hồng Duy (Đức Lương) - Xuân Trường (Quang Nho 90), Minh Vương (Ngọc Quang) - Văn Toàn, Washington, Công Phượng.Dự bị không sử dụng: Bửu Ngọc, Tuấn Anh, Văn Việt, Đức Lễ, Quang Nho, Việt Hưng.- SLNA: Văn Hoàng - Đình Đồng (Sỹ Nam), Xuân Mạnh, Bá Sang, Thế Nhật - Đình Tiến (Đình Thắng 46), Sỹ Sâm (Jelic 40), Đình Châu, Văn Đức - Onyekachi, Felipe.Dự bị không sử dụng: Văn Hùng, Văn Việt, Xuân Thắng, Văn Tiến, Mạnh Quỳnh, Sỹ Hoàng.Quang Dũng – Hoàng An
