Bàn thắng: Phú Nguyên 16'.Nếu chuẩn xác, Hải Phòng có thể đã dẫn Viettel 4-0 trong vòng 45 phút đầu tiên. Ngoại trừ pha làm bàn của Phú Nguyên, đội khách còn ba tình huống ngon ăn nữa, trong đó riêng Jermie Lynch có tới hai cơ hội. Phút thứ ba, anh đối mặt thủ môn Nguyên Mạnh nhưng cú sút chìm trúng chân thủ thành Viettel. 27 phút sau, tiền đạo của Quảng Ninh mùa trước xoay người sút chìm trong cấm địa, đưa bóng tìm tới cột dọc. Pha hỏng ăn còn lại của Hải Phòng thuộc về đội trưởng Diego Fagan. Bốn phút trước giờ nghỉ, anh đối mặt Nguyên Mạnh. Dù bình tĩnh chỉnh bóng, tiền đạo người Jamaica lại sút không đủ hiểm. Ở pha đá bồi sau đó của Hữu Khôi, người gác đền quê Nghệ An tiếp tục là người chiến thắng.Chật vật trụ hạng mùa trước, đội hình không có sự tăng cường nào đáng kể, Hải Phòng bị xếp ở thế cửa dưới khi làm khách của đương kim vô địch Viettel. Nhưng diễn biến trên sân, nhất là trong hiệp một, không cho thấy sự chênh lệch ấy. Hải Phòng có bốn cơ hội rõ ràng, còn đội chủ nhà có duy nhất một cú sút hụt của tân binh Pedro, sau đường phạt góc của Hoàng Đức.Sự khác biệt, chủ yếu nằm ở cách tiếp cận trận đấu của hai đội. Hải Phòng xác định rõ lối đá phản công. Mỗi khi có bóng, tuyến dưới thường tìm cách nhanh nhất đưa bóng lên cho bộ đôi ngoại binh Fagan - Lynch. Cộng thêm sự lóng ngóng của trung vệ Walter Luiz, người mắc lỗi dẫn đến bàn thua, Hải Phòng thành công nhờ một bài tấn công duy nhất - đưa bóng ra sau lưng hàng thủ áo đỏ. Bàn duy nhất của Phú Nguyên ở phút 16 là hệ quả của một chuỗi sai sót phòng ngự trước đó từ Viettel.Điểm sáng duy nhất của Viettel trong ngày ra quân là thủ thành Trần Nguyên Mạnh. Được giao băng đội trưởng, người gác đền quê Nghệ An nhiều lần cản phá các cơ hội mười mươi của Hải Phòng. Khoảnh khắc đáng chú ý nhất chính là hai pha bay người liên tiếp, từ chối nỗ lực nhân đôi cách biệt của Fagan và Hữu Khôi cuối hiệp một.Trong hành trình vô địch mùa trước của Viettel, những đóng góp của Hồ Khắc Ngọc, Vũ Minh Tuấn hay Quế Ngọc Hải là rất lớn. Mỗi cái tên trong số ba người này mang tới một cách tiếp cận khung thành khác nhau. Ở đó, Khắc Ngọc là người tổ chức, Minh Tuấn đánh hơi bàn thắng, còn Ngọc Hải phát động tấn công từ sân nhà nếu đối thủ đá co cụm. Nhưng ở trận gặp Hải Phòng, Ngọc Hải chấn thương. Khắc Ngọc không vào sân, còn Minh Tuấn vào sân từ ghế dự bị. Họ khiến những tuyển thủ quốc gia còn lại của Viettel, như Hoàng Đức, Trọng Hoàng lạc lõng và không thể áp đặt thế trận lên đội khách.Sang hiệp hai, tình thế sáng sủa hơn với Viettel, nhưng tất cả những gì họ làm được chỉ dừng ở mức cơ hội. Riêng ngoại binh Caique bỏ lỡ hai tình huống ngon ăn: đá trượt trong khu 5m50 ở đầu hiệp, và sút quá nhẹ trong thế đối mặt Văn Toản ở phút 76. Anh và Pedro gần như đứt liên lạc suốt 90 phút, hình ảnh trái ngược hoàn toàn so với cặp Fagan - Lynch phía bên kia.Thua 0-1, Viettel nối gót Hà Nội tạo ra bất ngờ vòng mở màn mùa giải mới. Nhiệm vụ bảo vệ ngôi vương của thầy trò Trương Việt Hoàng sẽ còn nhiều chông gai, mà trước mắt là chuyến làm khách ở Thanh Hóa chiều 24/1.Đội hình xuất phátViettel: Nguyên Mạnh, Caique, Trọng Hoàng, Ngọc Sơn, Pedro, Đức Chiến, Hoàng Đức, Văn Hào, Luiz, Trọng Đại, Duy Thường.Hải Phòng: Văn Toản, Mạnh Hùng, Bá Đức, Schmidt, Trung Hiếu, Hữu Khôi, Mạnh Dũng, Phú Nguyên, Martin Lo, Fagan, Lynch.
