Bàn thắng: Huy Toàn 62', Da Silva 71'.Bước ngoặt của trận đấu đến ở phút 36, khi trung vệ Kelly (Hà Tĩnh) nhận thẻ vàng thứ hai. Trước đó, đội khách chơi mạch lạc, với ý tưởng phòng ngự phản công rõ ràng và tạo ra đến ba cơ hội ghi bàn đáng kể. Phút 14, Tuấn Hải sút trong thế trống trải, sau đường chuyền của Giang Trần Quách Tân, đưa bóng chạm cột. Ba phút sau, Quách Tân lại xâm nhập cấm địa và tự mình dứt điểm. Tới phút 35, Claudecir tiếp tục đối mặt với thủ môn Thanh Thắng, nhưng cú sút hiền lành của anh không qua được chân thủ thành TP HCM.Trái ngược với Hà Tĩnh, TP HCM thiếu ý tưởng lên bóng. Dù đưa ngôi sao số một Lee Nguyễn vào sân từ đầu, đội quân của HLV Alexandre Polking không tạo được những đường chuyền sắc tới một phần ba cuối sân. Cả hiệp một, họ không tạo ra cơ hội thực sự nào. Nhiều thời điểm, đội bóng miền Nam thậm chí phải phạm lỗi để ngăn những pha phản công nhanh của Hà Tĩnh.Quyết định truất quyền thi đấu Kelly đến sau một pha cự cãi của ngoại binh này. Cho rằng bản thân bị hậu vệ TP HCM phạm lỗi trong cấm địa, Kelly chạy tới phàn nàn, và lập tức bị trọng tài chính Nguyễn Ngọc Châu rút thẻ vàng thứ hai. Thiệt quân, Hà Tĩnh không còn duy trì được những pha phản công sắc nét nữa, và buộc phải đẩy khối đội hình xuống thấp.Chơi hơn người nhưng TP HCM không tạo ra sức ép đủ lớn về phía khung thành đội khách. Cầu thủ được chú ý nhất, Lee Nguyễn, được ưu ái chơi tự do trong sơ đồ 4-2-3-1. Anh thể hiện được đẳng cấp mỗi khi cầm bóng, nhưng có vẻ chưa đạt 100% thể lực. Những cú rướn và chạm bóng của Lee còn thiếu đôi chút cảm giác. Phút 49, trong một lần khoảnh khắc loé sáng, anh chọc khe xé toang hàng thủ Hà Tĩnh nhưng tiền đạo Joao Paulo không thể tận dụng.Không tạo ra dấu ấn chiến thuật rõ nét, nhưng Lee vẫn in dấu giày trong bàn mở tỷ số của TP HCM. Phút 62, xuất phát từ đường phạt góc của tiền vệ số 24, cầu thủ Hà Tĩnh đánh đầu phá bóng, đưa bóng tìm tới vị trí Võ Huy Toàn. Tiền vệ vào sân đầu hiệp hai của TP HCM đỡ một nhịp, rồi sút chìm vào góc xa, mở tỷ số.Bàn thua đầu tiên như đánh sập ý chí của Hà Tĩnh. Chín phút sau, vẫn là một nỗ lực cá nhân, Da Silva đột phá ở trung lộ, đi bóng qua năm cầu thủ áo vàng, trước khi sút chéo góc trong cấm địa, tung lưới thủ thành Quang Tuấn.Ngay sau pha lập công này, HLV Polking rút Lee Nguyễn khỏi sân. Đó là quyết định dễ hiểu bởi TP HCM dẫn hai bàn, chơi hơn người và được đá sân nhà. Tuy nhiên, chưa đầy bốn phút sau, Hà Tĩnh cảnh báo thầy trò Polking bằng pha dốc biên và tạt bóng chạm xà ngang của Phạm Văn Long. Nhưng đó cũng là điều cuối cùng đội khách làm được, trước khi nhận thất bại thứ hai sau hai vòng đấu. Cùng với á quân Hà Nội, Hà Tĩnh là đội chưa có điểm nào mùa này.Với TP HCM, ba điểm trọn vẹn giúp họ nhảy lên vị trí thứ sáu. Dù vậy, Lee Nguyễn cùng đồng đội phải cải thiện gấp lối chơi trước chuyến làm khách ở Quảng Ninh vào ngày 31/1.Đội hình xuất phát TP HCM: Thanh Thắng, Tùng Quốc, Ngọc Đức, Thanh Bình, Hoàng Thịnh, Joao Paulo, Ti Phông, Đình Khương, Lee Nguyễn, Diakite, Da Silva.Hà Tĩnh: Quang Tuấn, Phi Sơn, Trung Học, Tuấn Hải, Kelly, Nhật Minh, Văn Nam, Quách Tân, Văn Vĩ, Văn Công, Claudecir.Thắng Nguyễn
