*Bàn thắng: Đỗ Merlo 40'.Bàn thắng định đoạt trận đấu đến trước giờ nghỉ giữa hai hiệp. Trung vệ Hữu Tuấn của HAGL mất bóng gần giữa sân. Đỗ Merlo cướp được và dốc một mạch tới sát cấm địa HAGL. Trong thế ba đánh ba, tân binh của Sài Gòn tung cú cứa lòng sát mép 16m50. Bóng đi xoáy vào góc thấp, khiến thủ môn Huỳnh Tuấn Linh không thể cản phá.Những sai sót nơi hàng phòng ngự là điều không mới với HAGL. Những mùa trước, họ trăn trở ở vị trí gác đền. Mùa này, họ bổ sung một thủ thành dày dạn kinh nghiệm - Tuấn Linh, đến từ Quảng Ninh. Nhưng khi lỗ hổng này chưa chắc đã được bịt, một lỗ hổng khác lại xuất hiện. Trong sơ đồ ba trung vệ mà tân HLV Kiatisuk áp dụng, những trung vệ lệch phải chơi rộng và tham gia luân chuyển bóng. Khi bị Merlo áp sát, Hữu Tuấn không chơi theo cách an toàn, là phá bóng ra biên mà cố gắng giữ lại. Chừng đó là quá đủ để một sát thủ đẳng cấp như Merlo lập công.Tình huống làm bàn là cơ hội thứ hai đến với Merlo. Trước đó 15 phút, anh thoải mái vô-lê trong cấm địa, sau pha làm tường của Văn Ngọ. Bóng đi căng, nhằm vào góc cao, nhưng lại trúng một hậu vệ HAGL. Ngoài hai nỗ lực của Merlo, Sài Gòn chỉ có thêm một pha tấn công đáng chú ý nữa, khi Tấn Tài tăng tốc sau giờ nghỉ. Nhưng cú sút chìm từ góc hẹp của anh không có nhiều cơ hội chiến thắng Tuấn Linh.Thay 21 cầu thủ từng đưa CLB tới vị trí thứ ba mùa trước, Sài Gòn chưa tìm lại sự sắc nét mỗi khi phản công. Cái tên nhận nhiều kỳ vọng nhất - tiền vệ Daisuke Matsui, lạc nhịp với những đồng đội mới. Nhiều tình huống, khoảng trống lớn mở ra trước mặt Matsui, và tuyến dưới quyết định chọc khe, như cách từng làm với Geovane hay Pedro mùa trước. Tuy nhiên, với một người sắp sang tuổi 40 như Matsui, anh không thể theo kịp.Kém sắc trên hàng công, nhưng Sài Gòn vẫn giữ được sự khó chịu. Dù đối mặt với hai tiền đạo nội hay bậc nhất hiện nay là Công Phượng và Văn Toàn, đội chủ nhà bình tĩnh hóa giải. Trong khoảng hơn một tiếng đầu trận, khi thể lực đảm bảo, đội quân của HLV Vũ Tiến Thành chỉ lộ đúng một sơ hở. Phút 15, HAGL chồng biên ở cánh phải, tạo thời cơ cho Công Phượng dứt điểm cận thành. Tuyển thủ Việt Nam lốp bóng qua đầu thủ môn Văn Phong, nhưng trung vệ Hoài An kịp lùi về phá bóng trên vạch vôi.Trong hai lần chạm trán mùa trước, HAGL đều không thắng Sài Gòn. Đội bóng phố Núi hy vọng phá dớp, dưới bàn tay của Kiatisuk, nhưng hai tuần làm việc với ông thầy người Thái Lan dường như là chưa đủ. HAGL loay hoay trước đội hình lùi sâu của Sài Gòn. Trong sơ đồ 3-5-2, Văn Thanh cánh phải và Kiên Quyết cánh trái được thoải mái dâng cao. Đôi lần, bộ đôi này đưa bóng được đến đáy biên, nhưng những đường chuyền cuối cùng thiếu chuẩn xác.Phải đến 15 phút cuối, khi thể lực Sài Gòn sa sút, HAGL mới có những cơ hội thực sự. Tình huống đáng kể nhất là cú đặt lòng ngoài cấm địa của cầu thủ vào thay người Triệu Việt Hưng. Bóng qua tầm với của thủ môn Văn Phong, nhưng lại tìm tới xà ngang.Thua 0-1, Kiatisuk còn nhiều việc phải làm để định hình lối chơi cũng như tăng tính hiệu quả cho HAGL. Ở vòng hai, thầy trò Kiatisuk trở về Pleiku tiếp HAGL vào 22/1, trong khi Sài Gòn làm khách của tân binh V-League Bình Định.Đội hình xuất phát Sài Gòn: Văn Phong, Công Thành, Thiago Melo, Hoài An, Văn Ngọ, Tấn Tài, Woo Sang Ho, Văn Triền, Mạnh Cường, Matsui, Đỗ Merlo.HAGL: Tuấn Linh, Kim Dong Su, Kiên Quyết, Hữu Tuấn, Văn Việt, Văn Thanh, Xuân Trường, Minh Vương, Văn Toàn, Công Phượng, Brandao.* Lịch thi đấu - Kết quả V-League* Bảng điểm V-LeagueThắng Nguyễn
