Bàn thắng: Văn Quyết 26, Xuân Trường pen 57, Đức Chinh 78 - Văn Đạt 21, Hữu Thắng pen 52Hai lần bị dẫn bàn, tuyển Việt Nam đều chỉ mất năm phút để gỡ hòa. Đến phút 78, tiền đạo Hà Đức Chinh tỏa sáng với cú xoay người sút nhanh ấn định tỷ số 3-2 cho tuyển Việt Nam, từ pha kiến tạo đẹp mắt của Phạm Xuân Mạnh. Thủ môn Nguyễn Văn Toản chơi tốt, nhưng có thể làm tốt hơn trong bàn thua này.Tuyển Việt Nam và U22 không thể ra nước ngoài tập huấn hay mời đối thủ tới giao hữu vì Covid-19. Để rà soát lực lượng và kiểm nghiệm đội hình, HLV Park Hang-seo cho hai đội giao hữu với nhau hai trận. Trận đầu diễn ra ngày 23/12 tại Cẩm Phả, Quảng Ninh, và trận còn lại đá bốn ngày sau đó, tại Việt Trì, Phú Thọ.Đội tuyển Việt Nam dùng sơ đồ 5-3-2, với cặp tiền đạo Tuấn Tài và Văn Quyết. Phía sau, Phan Văn Long và Giang Trần Quách Tân chơi hộ công. Đội áo đỏ đối mặt khó khăn khi Tuấn Tài chấn thương và sớm rời sân nhường chỗ cho Hà Đức Chinh.Cách vận hành của U22 Việt Nam trong hiệp một hơi khác đội tuyển, ở tuyến giữa. Họ cũng đá năm hậu vệ, nhưng dùng hai tiền vệ trụ là Huỳnh Công Đến và Nguyễn Hữu Thắng. Hai cầu thủ nhỏ con này tự do di chuyển và thể hiện khả năng sáng tạo.Trong thế trận giằng co, U22 Việt Nam bất ngờ mở tỷ số. Từ pha rê bóng ở biên trái, Công Đến vượt qua Cao Văn Triền – tiền vệ trụ duy nhất của tuyển Việt Nam. Tận dụng khoảng trống Văn Triền để lại, Hữu Thắng dâng cao và đón đường chuyền của Công Đến. Hữu Thắng chọc khe một chạm đúng tầm Văn Đạt lao xuống đối mặt thủ môn Tấn Trường. Văn Đạt sút chân trái quá tầm với của thủ môn tuyển Việt Nam.Bị đàn em qua mặt, tuyển Việt Nam chỉ mất năm phút để gỡ hòa, dù pha bóng lập bập. Hậu vệ trái Vũ Xuân Cường sút xa từ biên trái tưởng như không nguy hiểm, nhưng bóng tới chân Đức Chinh ở cột hai. Đức Chinh sút lập bập, khiến bóng nảy ra đúng vị trí Văn Quyết lao vào. Đội trưởng tuyển Việt Nam dễ dàng đệm vào lưới trống gỡ 1-1.Văn Quyết còn để lại thêm dấu ấn với quả tạt cho Đức Chinh đỡ ngực và vô-lê hiểm hóc. Bóng đi về góc thấp nhưng Văn Toản đổ người hết cỡ vẫn đẩy được ra.Với những cầu thủ quen thuộc lần lượt vào sân trong hiệp hai, tuyển Việt Nam kiểm soát thế trận tốt hơn và tạo ra nhiều cơ hội. Nhưng, họ bất ngờ bị dẫn bàn sau pha xử lý thô của trung vệ Văn Việt, dẫn tới phạt đền. Anh đẩy sau Hữu Thắng trong cấm địa, dù tiền vệ U22 nhận bóng sát biên ngang. Chính Hữu Thắng đá phạt đền đánh lạc hướng thủ môn Tấn Trường.Tuyển Việt Nam cũng gỡ hòa nhanh từ quả phạt đền gây tranh cãi. Xuân Cường rê bóng qua thủ môn Văn Toản, rồi ngã chới với. Trọng tài cho rằng Văn Toản đã đưa tay ngáng chân Xuân Cường, nên thổi phạt đền. Lương Xuân Trường đá 11m về góc trái, Văn Toản bay người đúng hướng nhưng không cứu được bàn thua.Sức ép của tuyển Việt Nam chuyển thành bàn ở phút 78. Xuân Mạnh nhận bóng bên cánh phải, ngoặt vào và dùng chân trái chọc khe cho Đức Chinh. Tiền đạo Đà Nẵng xoay người sút chìm qua người Văn Toản. Một phút sau, hậu vệ Trần Văn Kiên có cơ hội đệm bóng cận thành từ đường căng ngang của Hoàng Đức, nhưng bóng chệch cột dọc.Hai đội sẽ nghỉ bốn ngày trước khi đá lại ở Việt Trì, Phú Thọ ngày 27/12.Danh sách thi đấuTuyển Việt Nam: Tấn Trường - Ngọc Đức (Văn Kiên 46), Thanh Hào, Văn Việt 1989 (Tấn Tài 59), Minh Tùng, Xuân Cường (Trọng Hoàng 59) - Văn Long (Xuân Mạnh 74), Văn Triền (Xuân Trường 46), Quách Tân (Văn Toàn 46) - Tuấn Tài (Đức Chinh 12), Văn Quyết (Hoàng Đức 74).U22 Việt Nam: Văn Toản - Văn Minh, Thanh Bình, Bá Sang, Hoàng Hùng (Duy Kiên 72), Sỹ Hoàng (Quang Nho 77) - Công Đến (Văn Việt 1999 72), Hữu Thắng (Văn Hiếu 63) - Văn Đạt (Minh Bình 63), Việt Cường (Xuân Quyết 72), Xuân Tú (Thanh Minh 63)Quang Dũng - Xuân Bình
