Bàn thắng: Bruno 18'Trung vệ đội trưởng Bùi Tiến Dũng nâng cup vô địch cho Viettel trên sân Thống Nhất, kèm phần thưởng ba tỷ đồng. Họ chỉ mất hai mùa giải ở V-League để đăng quang, khi lên hạng từ mùa 2019. Nếu tính cả thành tích của CLB Quân Đội, cũng như Thể Công, lần thứ 19 đội bóng áo lính vô địch Việt Nam.Giành 19 trên 21 điểm tối đa ở giai đoạn hai, thầy trò Trương Việt Hoàng vô địch với hai điểm nhiều hơn Hà Nội. Danh hiệu quốc gia đầu tiên của các tuyển thủ như Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng, Vũ Minh Tuấn, Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Đức Chiến, Trần Nguyên Mạnh. Với lão tướng Trọng Hoàng, lần thứ tư anh đăng quang sau năm 2011 với SLNA, và 2014, 2015 với Bình Dương. HLV Việt Hoàng cũng đoạt danh hiệu lớn đầu tiên trên cương vị huấn luyện.Phút 18, từ quả phạt bên cánh phải, Hoàng Đức treo bóng cuộn về góc xa. Trung vệ Ahn Byung-keon kèm không sát, để Bruno vượt lên đánh đầu đập đất chéo góc hạ gục thủ môn Văn Phong. Bàn thắng quyết định nhà vô địch V-League 2020, giúp Viettel chơi tự tin hơn hẳn trong những phút còn lại.Ngoài bàn thắng của Bruno, trận đấu khan hiếm cơ hội do Viettel tranh chấp quyết liệt ở giữa sân. Cặp trung vệ Ngọc Hải - Tiến Dũng cũng không mắc sai lầm nào, phá nhiều đường bóng rót vào cấm địa. Thủ môn Nguyên Mạnh cũng luôn ra vào hợp lý để giải nguy những pha treo bổng. Hai đội không tạo ra cơ hội nguy hiểm nào trong hiệp hai, dù Viettel mất Bruno và Trọng Đại vì chấn thương. Sài Gòn cũng không quá quyết tâm kiếm điểm trận này, khi họ không thể chen lên vị trí thứ hai, bởi Hà Nội thắng Quảng Ninh 4-0 ở trận cùng giờ. Thầy trò Vũ Tiến Thành về thứ ba, nhận 750 triệu đồng.Danh sách thi đấuSài Gòn: Văn Phong (Đức An 32) - Quốc Long, Đức Lợi (Nam Anh 64), Ahn, Văn Ngọ - Tấn Tài, Hữu Sơn (Vũ Tín 83), Văn Triền, Minh Trung - Geovane, Pedro PauloViettel: Nguyên Mạnh, Ngọc Hải, Tiến Dũng, Duy Thường, Minh Tuấn (Việt Phong 77), Trọng Hoàng, Trọng Đại (Ngọc Sơn 52), Đức Chiến, Hoàng Đức, Caique (Quang Khải 77), Bruno (Văn Hào 45)Quang Dũng - Hoàng An
