Sau hai năm đoạt cầu thủ trẻ xuất sắc 2010, 2011, hai năm đoạt Bóng Bạc 2014, 2015, Văn Quyết lần đầu đoạt Bóng Vàng. Thủ quân CLB Hà Nội nhận 526 điểm, so với Bùi Tiến Dũng 162 điểm và Quế Ngọc Hải 124 điểm.Văn Quyết đưa con trai Văn Quân lên cùng nhận giải. Tiền đạo 30 tuổi chia sẻ: "Hôm nay là ngày rất đặc biệt với tôi. Ngày này 10 năm trước, tôi trở thành cầu thủ trẻ xuất sắc. Hôm nay tôi lần đầu nhận Bóng Vàng, cũng tròn 10 năm thi đấu chuyên nghiệp, và 10 năm khoác áo đội tuyển Việt Nam".Văn Quyết sinh ngày 1/7/1991 tại Thạch Thất, Hà Nội. Anh trưởng thành từ lò đào tạo Thể Công - Viettel, sau đó chuyển sang thi đấu cho CLB Sài Gòn. Đến năm 2010, anh đầu quân cho Hà Nội thi đấu ở hạng Nhất. Một năm sau, anh được đôn lên Hà Nội T&T, và từng bước trở thành trụ cột của đội bóng. Anh đã ghi 92 bàn trong 209 trận cho Hà Nội ở V-League. Năm 2020, Việt Nam không dự giải đấu quốc tế nào do Covid-19, bởi vậy thành tích ở các giải quốc nội là cơ sở chính để bầu chọn. Bên cạnh Văn Quyết, Ngọc Hải và Tiến Dũng, hai người còn lại trong Top 5 đề cử là Quang Hải và Trọng Hoàng. Tất cả đều thuộc những CLB thống trị các giải đấu của Việt Nam năm qua. Trong đó, Hà Nội đoạt Cup Quốc gia, đứng thứ hai V-League và giành Siêu Cup, Viettel vô địch V-League và á quân Cup Quốc gia.Tại V-League 2020, Văn Quyết đá đủ 20 trận, với tổng cộng 1.755 phút. Trung bình mỗi trận anh tung 42 đường chuyền, với tỷ lệ thành công là 76%. Anh cũng tham gia vào 20 tình huống tấn công dẫn tới bàn thắng, trong tổng số 37 bàn của Hà Nội. Văn Quyết vì vậy đã chiến thắng giải cầu thủ hay nhất V-League 2020.Đây là lần đầu tiên Tiến Dũng và Ngọc Hải góp mặt trong top 3 cầu thủ nam xuất sắc. Cặp trung vệ Viettel góp công lớn giúp đội nhà vô địch V-League 2020.Quả Bóng Vàng nữ thuộc về tiền đạo Huỳnh Như, lần thứ ba cầu thủ gốc Trà Vinh được vinh danh. Tiền đạo 30 tuổi của CLB TP HCM nói: "Cảm ơn mọi người vì đã không bỏ rơi các chị em dù thành công hay thất bại".Bóng Bạc nữ thuộc về tiền đạo Hà Nội Phạm Hải Yến, còn Bóng Đồng nữ dành cho thủ môn Trần Thị Kim Thanh.Cũng như Văn Quyết, pivo Nguyễn Minh Trí lần đầu đoạt Quả Bóng Vàng Futsal, sau hai lần đoạt Bóng Bạc năm 2016 và 2019. Minh Trí cũng là cầu thủ xuất sắc của giải futsal toàn quốc 2020. "Tôi hơi run nhưng rất vui khi nhận giải thưởng này", Pivo của Thái Sơn Nam nói.Ở ba giải thường phụ, trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh trở thành Cầu thủ trẻ nam xuất sắc, Ngân Thị Vạn Sự giật giải Cầu thủ trẻ nữ xuất sắc. Còn tiền đạo Bruno Cantanhede là cầu thủ ngoại xuất sắc. CLB Hà Nội lập hat-trick giải thưởng dành cho bóng đá nam, với Văn Quyết, Việt Anh và Bruno. Nhưng, giải thưởng của Bruno tính cho màn trình diễn cùng Viettel năm 2020.Quả Bóng Vàng Việt Nam trao thường niên, lần đầu năm 1995, và chỉ không tổ chức năm 2013. Cơ cấu bình chọn của giải tương tự như Quả Bóng Vàng của tạp chí France Football, do các phóng viên, nhà báo bình chọn. Kỷ lục Quả Bóng Vàng nam thuộc về tiền vệ Phạm Thành Lương, với bốn lần vinh danh.Quang Dũng - Xuân Bình
