Bàn thắng: Quang Hải 12', Văn Quyết 42', Rimario 78', 82'.Có hai cuộc đua mà các thành viên Hà Nội dấn thân trong vòng cuối V-League 2020: cạnh tranh ngôi vô địch với Viettel, và giúp Rimario giành danh hiệu vua phá lưới. Tuy nhiên, đội bóng Thủ đô chỉ hoàn thành 50% khi Rimario lập cú đúp, và có cùng 12 bàn như Pedro của Sài Gòn. Đây là mùa thứ hai liên tiếp, vua phá lưới được chia sẻ bởi hai cầu thủ, cũng là lần thứ hai một cầu thủ Hà Nội làm được điều này.Ở cuộc đua quan trọng nhất, Hà Nội không thể xoay chuyển tình thế do đội đầu bảng Viettel thắng 1-0 trên sân Sài Gòn. Kém đội bóng cùng thành phố hai điểm, thầy trò Chu Đình Nghiêm không thể trở thành CLB đầu tiên vô địch V-League ba mùa liên tiếp.Vị trí nhì bảng khi hết mùa chưa tương xứng với tham vọng, vị thế cũng như chất lượng nội binh của Hà Nội, nhưng lại là cái kết chấp nhận được với đội bóng Thủ đô nếu nhìn vào những gì họ trải qua ở giai đoạn một. Lực lượng của Hà Nội liên tục bị hổng, khi Đoàn Văn Hậu sang Heerenveen, còn Trần Đình Trọng, Đỗ Duy Mạnh chấn thương dài hạn. Có lúc, Hà Nội rơi xuống sát nhóm xuống hạng. Phải nhờ tới phong độ xuất thần từ cuối giai đoạn một, cộng thêm việc thắng sáu trong bảy vòng đấu giai đoạn hai, cựu vương V-League mới cạnh tranh ngôi vô địch tới lượt đấu cuối.Sự hồi sinh của Hà Nội gắn chặt với Quang Hải. Giai đoạn một, Quả Bóng Vàng Việt Nam 2018 không ghi bàn nào, nhưng từ giai đoạn hai, anh ghi tới bốn bàn. Trận đấu tối 8/11, cầu thủ quê Đông Anh tiếp tục là người khai thông thế bí cho Hà Nội bằng cú sút một chạm trong cấm địa, sau đường căng ngang của Thành Lương.Kém Viettel hai điểm nhưng nhỉnh hơn về hiệu số bàn thắng thua, Hà Nội vươn lên đỉnh bảng sau pha lập công của Quang Hải. Nhưng họ chỉ đứng ở ngôi đầu, hay nói một cách khác, là tận hưởng cảm giác của đội vô địch, đúng sáu phút. Phút 18, chân sút số một Viettel - Bruno - xé lưới Sài Gòn, giúp đội bóng áo lính tái chiếm ngôi đầu. Hà Nội trở lại vị trí thứ nhì, và cần một phép màu đến từ Sài Gòn để chạm tay vào cup vô địch.Sài Gòn đã chiến đấu tới phút bù giờ để giúp Hà Nội, nhưng trước đối thủ đã sáu lần thắng 1-0 từ đầu mùa, thầy trò Vũ Tiến Thành không thể tìm thấy mành lưới Nguyên Mạnh. Những tin tức bất lợi từ sân Thống Nhất truyền về khiến Quang Hải cùng đồng đội không thể tập trung vào trận đấu. Ngay cả khi Văn Quyết nhân đôi cách biệt cuối hiệp một, đội trưởng Hà Nội cũng không mừng bàn thắng.Hà Nội chơi chùng xuống trong 45 phút cuối, một phần vì Quảng Ninh sử dụng chủ yếu cầu thủ trẻ và dự bị. Người duy nhất chơi với hơn 100% phong độ là Rimario. Tiền đạo ngoại binh muốn lập công để giành vua phá lưới. Anh phản ứng quyết liệt với trọng tài Nguyễn Viết Duẩn ở lần thứ hai không được hưởng phạt đền, nhưng vẫn kịp có hai bàn trong vòng bốn phút cuối. Trong thế chỉ cần một bàn nữa là độc chiếm danh hiệu cá nhân, Rimario không thành công, dù được đồng đội bơm bóng và có nhiều cơ hội.Từ nửa cuối hiệp hai, sự chú ý của ban huấn luyện và các cầu thủ dự bị Hà Nội dồn cả vào diễn biến tại TP HCM. Trong khu vực kỹ thuật của Hà Nội, những chiếc điện thoại liên tục được sử dụng để cập nhật kết quả, nhưng không có tin vui nào cho đội bóng Thủ đô. Họ chấp nhận về nhì, còn Quảng Ninh đứng thứ tư chung cuộc.Đội hình xuất phát Quảng Ninh: Tuấn Linh, Văn Khoa, Xuân Hùng, Văn Quý, Lastro, Tiến Duy, Thế Mạnh, Nguyên Sa, Hai Long, Hữu Khôi, Claudecir.Hà Nội: Tấn Trường, Moses, Rimario, Văn Quyết, Thành Lương, Văn Kiên, Thành Chung, Quang Hải, Văn Xuân, Việt Anh, Hùng Dũng.Thắng Nguyễn
