*Bàn thắng: Gramoz 22' 90'+1, Rodrigo 25'.Sân Thiên Trường là mảnh đất "đi dễ khó về" với Hà Nội. Thầy trò Chu Đình Nghiêm từng hai lần thất bại ở đây vào năm 2019. Nhưng ít ai ngờ Hà Nội có thể thua đậm như thế trước một đội bóng chưa ổn định về lực lượng trong trận ra quân mùa giải. Sự cuồng nhiệt của khán giả thành Nam trở thành chảo lửa thiêu cháy đội khách trong ngày ba ngoại binh của Nam Định toả sáng rực rỡ.Sau những phút đầu có phần lép vế, đội chủ nhà bắt đầu tạo ra những pha tấn công bóng dài có nét. Từ quả tạt tầm trung của Xuân Tân, Rodrigo lao vào gây áp lực khiến Đình Trọng lẫn Văn Công lúng túng. Bóng đập vào thủ môn đội khách rồi đến đúng vị trí của Gramoz. Không bị kèm, tiền đạo Nam Định dễ dàng đệm bóng vào lưới trống, ghi bàn đầu tiên của V-League 2021.Nam Định nhân đôi cách biệt chỉ ba phút sau. Lần này, đến lượt Rodrigo lập công. Tiền đạo người Brazil làm tốt nhiệm vụ làm tường và phải băng đầu sau pha va chạm với Đình Trọng ở đầu trận. Cũng từ một quả tạt bên cánh phải, Rodrigo đỡ ngực rồi vô-lê, buộc Văn Công bay người cản phá. Ở pha phạt góc tiếp theo, anh chiến thắng trong pha không chiến với tiền đạo Bruno bên phía đội khách rồi đánh đầu ghi bàn. Văn Công chỉ biết đứng nhìn vì bóng khẽ chạm Bruno đổi hướng và đi quá khó.Hai bàn thắng liên tiếp khiến sân Thiên Trường bùng nổ. Những tiếng hò reo không dứt trở thành liều thuốc tinh thần mạnh mẽ cho các cầu thủ trẻ Nam Định. Hà Nội càng gặp bất lợi khi Hùng Dũng dính chấn thương và sớm phải rời sân. Những phút còn lại của hiệp một, họ hầu như không tạo ra pha hãm thành nguy hiểm nào trước lối đá quyết liệt và dứt khoát của đối thủ. Pha đá phạt xoáy từ cánh phải của Quang Hải là tình huống dứt điểm đáng chú ý nhất Hà Nội tạo ra, nhưng nó không đủ để đánh bại thủ thành Viết Tú. Đó cũng là lần dứt điểm trúng đích duy nhất của đội khách trong hiệp một.Sự xuất hiện của Thành Lương đầu hiệp hai thổi một luồng sinh khí mới vào lối chơi tấn công của Hà Nội. Tuy nhiên, họ không thể tận dụng điều đó để có được ít nhất một bàn thắng. Đội khách tạo ra hai pha dứt điểm nguy hiểm liên tiếp. Đầu tiên là cú sút góc hẹp của Quang Hải, bị Viết Tú cản phá. Sau đó, đến lượt Thành Lương cứa lòng vào góc cao nhưng vẫn không thể khuất phục thủ môn Nam Định.Vấp phải lối chơi rắn của đội chủ nhà, cầu thủ Hà Nội nhiều lần nổi nóng, khiến không khí trận đấu càng trở nên căng thẳng. Bên ngoài sân, ban huấn luyện Nam Định liên tục chỉ đạo học trò ở từng pha bóng trong khi ông Chu Đình Nghiêm và các cộng sự khá im tiếng. Từng phút trôi qua, niềm tin của Nam Định càng lớn hơn. Có những pha bóng họ mắc sai lầm nhưng Hà Nội không biết cách chắt chiu cơ hội.Không chỉ chắc chắn ở sân nhà, khi hàng thủ dưới sự chỉ huy của trung vệ Wesley Rodriguez khoá kín mọi con đường tiếp cận khung thành, Nam Định còn khiến đối thủ lo lắng với những pha phản công. Sau tình huống Văn Công băng ra ngăn cản Gramoz dứt điểm, Rodrigo bật cao đánh đầu về phía khung thành bỏ trống nhưng vọt xà. Dẫu vậy, Hà Nội không tránh khỏi bàn thua thứ ba. Ở phút bù giờ đầu tiên, Nam Định được hưởng đá phạt sau pha phạm lỗi của Hồng Sơn với Xuân Quyết. Từ cự ly 27m, Rodrigo sút căng, đập đất khiến Văn Công không thể bắt dính. Bóng bật ra đến vị trí của Gramoz và tiền đạo này bình tĩnh dứt điểm đập đất, khiến pha lao vào cản phá của Đình Trọng trở nên vô ích. Văn Công đứng nhìn bóng bay vào lưới trong sự bất lực.Chiến thắng của Nam Định ghi đậm dấu ấn của HLV Nguyễn Văn Sỹ, người đã sử dụng một chiến thuật hợp lý để ngăn cản Hà Nội và tận dụng điểm mạnh của các ngoại binh. Trong khi đó, trung vệ Đình Trọng có ngày trở lại buồn sau 17 tháng vắng mặt ở sân chơi V-League do chấn thương. Vòng tiếp theo, Hà Nội tiếp Bình Dương vào chiều 23/1 trong khi Nam Định làm khách trên sân Hải Phòng.Quang Huy
