Bàn thắng: Văn Thanh pen 31, Quang Hải 39 - Việt Anh 29, Thanh Minh 84Tuyển Việt Nam dùng đội hình mạnh nhất và dẫn 2-1 sau hiệp một. Quang Hải ghi dấu ấn với pha tung người vô-lê đẹp mắt ghi bàn thứ hai cho đội bóng áo đỏ. Sức công của tuyển Việt Nam giảm đi trong hiệp hai, khi HLV Park lần lượt thay cả 11 người. Sai lầm hàng thủ ở những phút cuối trận khiến họ bị đàn em U22 gỡ hòa.Tuyển Việt Nam và U22 không thể ra nước ngoài tập huấn hay mời đối thủ tới giao hữu vì Covid-19. Để rà soát lực lượng và kiểm nghiệm đội hình, HLV Park Hang-seo cho hai đội giao hữu với nhau hai trận. Trận đầu diễn ra ngày 23/12 tại Cẩm Phả, Quảng Ninh, với thắng lợi 3-2 nghiêng về tuyển Việt Nam. Ở trận tái đấu tại Việt Trì, HLV Park dùng đội hình mạnh nhất xuất phát cho tuyển Việt Nam. Tam tấu hàng công là Công Phượng, Văn Đức và Quang Hải. Ở phía dưới, Hùng Dũng đá cặp tiền vệ trung tâm với Tuấn Anh.Với đội hình mạnh, tuyển Việt Nam áp đảo trong hiệp một. Quang Hải chọc khe cho Công Phượng cơ hội ghi bàn ngon ăn ở phút 22, nhưng tiền đạo HAGL bỏ lỡ trong thế đối mặt. Không lâu sau, U22 Việt Nam bất ngờ mở tỷ số ở cú sút duy nhất trong 44 phút đầu tiên. Từ tình huống cố định, bóng lập bập, Tuấn Anh trong nỗ lực phá bóng, đưa về gần lưới nhà để Bùi Hoàng Việt Anh đệm cận thành ghi bàn.Chỉ một phút sau bàn thua, tuyển Việt Nam kiếm phạt đến. Văn Đức nhận bóng trong cấm địa, chuyền sệt ra cho Quang Hải lao vào dứt điểm. Trọng tài cho rằng Công Đến phạm lỗi với Quang Hải từ phía sau, thổi phạt đền U22 Việt Nam. Văn Thanh sút phạt đền về góc cao bên trái, ngược hướng di chuyển của thủ môn Xuân Hoàng.Đàn anh tiếp tục lấn sân và ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1. Văn Đức thoát xuống bên trái trong cấm địa, từ đường chuyền của Hùng Dũng. Văn Đức ngoặt lại, rồi bấm bóng vào cấm địa cho Quang Hải lao vào. Quang Hải bay người vô-lê chân trái đưa bóng về góc trái, khi thủ môn Xuân Hoàng đứng chôn chân. Tuyển Việt Nam dẫn ngược 2-1.Sang hiệp hai, trận đấu bị cắt vụn khi hai bên lần lượt thay cả 11 người. Cơ hội chỉ dồn dập ở khoảng 15 phút cuối trận, khi hai bên phần nào ổn định nhân sự. Phút 75, Hoàng Đức xoay người khéo léo rồi sút xa vọt xà. Đến phút 83, Xuân Mạnh và Tấn Tài phối hợp không tốt và mất bóng trước cấm địa tuyển Việt Nam. Nguyễn Trần Việt Cường cướp bóng rồi sút. Bóng lập bập và Hồ Thanh Minh ập vào đá bồi kịp thời gỡ hòa 2-2.Sóng gió liên tiếp xuất hiện trước khung thành tuyển Việt Nam ở ba phút tiếp theo, với điểm nhấn từ nhạc trưởng Nguyễn Hữu Thắng. Phút 86, anh ngoặt bóng vượt qua Văn Triền ngoài cấm địa, rồi sút chìm chéo góc buộc Văn Hoàng phải đổ người hết cỡ đẩy bóng ra. Ở tình huống sau đó, Hữu Thắng lại qua người bên phải và tạt vào bằng chân phải không thuận, cho Văn Hiếu đánh đầu về góc xa. Nhưng, một lần nữa Văn Hoàng đổ người ôm bóng.Cơ hội cuối cùng thuộc về tuyển Việt Nam khi Đức Chinh - cầu thủ sinh ra chính tại Phú Thọ - đánh đầu cận thành từ quả tạt của Xuân Trường. Bóng đi khá hiểm về góc thấp, nhưng thủ môn Liêm Điều bay người bắt gọn.Sau trận này, cầu thủ hai đội sẽ trở về các CLB để chuẩn bị cho mùa giải 2021. Còn HLV Park Hang-seo trở về Hàn Quốc thăm gia đình. Tuyển Việt Nam sẽ hội quân trở lại để đá tiếp vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á, tháng 3/2021.Danh sách thi đấuTuyển Việt Nam: Tuấn Mạnh (Văn Hoàng 63) - Đức Chiến (Tấn Tài 46), Thành Chung (Xuân Mạnh 69), Tiến Dũng (Đức Chinh 77) - Văn Thanh (Văn Kiên 63), Hùng Dũng (Hoàng Đức 63), Tuấn Anh (Xuân Trường 63), Hồng Duy (Trọng Hoàng 63) - Quang Hải (Văn Triền 46), Công Phượng (Tiến Linh 46), Văn Đức (Văn Toàn 46).U22 Việt Nam: Xuân Hoàng (Liêm Điều 46) - Việt Anh (Duy Kiên 61), Thanh Bình (Bá Sang 82), Mạnh Dũng (Văn Hiếu 72) - Xuân Tân (Văn Minh 61), Quang Nho (Hữu Thắng 46), Công Đến (Đức Hoàng 61), Văn Việt (Sỹ Hoàng 72) - Nguyên Hoàng (Văn Đạt 46), Xuân Quyết (Việt Cường 72), Minh Bình (Thanh Minh 46).Quang Dũng - Xuân Bình
