Bàn thắng: Pedro 10', 57' - Hoa Hùng 67'Trận thắng HAGL cuối tuần trước mang sự tự tin đến Sài Gòn, sau chuỗi năm trận chỉ thắng một, kéo dài từ khi V-League trở lại hồi cuối tháng Chín. Ngoài khía cạnh tâm lý, đội quân của HLV Vũ Tiến Thành còn tìm lại nguồn sức mạnh tưởng như đã mất từ giai đoạn một - Sự ăn ý giữa bộ đôi Pedro và Geovane. Ở trận đấu trên sân Pleiku, hai ngoại binh Sài Gòn ghi ba trong bốn bàn thắng. Đến tối 29/10, họ phối hợp ghi cả hai bàn, trong đó Pedro lập cú đúp.Tương tự như chiến thắng ở Gia Lai, Sài Gòn mở tỷ số từ sớm, dù đối thủ lần này là Quảng Ninh - đội khao khát chiến thắng để tiếp tục nuôi mộng vô địch. Ngay trong pha tấn công đầu tiên, xuất phát từ đường căng ngang ở biên trái của Geovane, hậu vệ Quảng Ninh phá bóng thiếu dứt khoát. Pedro ập vào, sút kỹ thuật. Bóng chạm người Văn Việt, rồi bay vào góc cao khiến thủ thành Huỳnh Tuấn Linh không thể với tới.Bàn thắng sớm khiến những đôi chân Sài Gòn chơi thanh thoát. Họ trút bỏ hình ảnh phòng ngự xù xì, vốn kéo dài từ cuối giai đoạn một. Nhờ kỹ thuật của Geovane, khả năng tì đè của Pedro, có cảm tưởng mỗi khi tăng tốc, đội chủ nhà đều đủ sức tạo ra những pha bóng sóng gió. Gần 20 phút sau bàn mở tỷ số, Bùi Trần Vũ băng vào đánh đầu cận thành, làm tung lưới Quảng Ninh lần thứ hai, nhưng trọng tài biên phất cờ báo việt vị.Trái ngược với cảm hứng chơi bóng của Sài Gòn, Quảng Ninh như bị khớp và đuối thể lực sau hành trình dài vào miền Nam. Suốt 45 phút đầu tiên, các học trò của HLV Phan Thanh Hùng hiếm khi thể hiện được những màn đánh biên nhuẫn nhuyền - vũ khí lợi hại nhất của họ. Đội bóng đất Mỏ còn gặp bất lợi về nhân sự khi ngoại binh Jermie Lynch bị đau và rời sân giữa hiệp một. Thiếu tốc độ của Lynch, Claudecir đói bóng trong cấm địa và không thể phát huy khả năng càn lướt. Tình huống đáng kể nhất mà đội khách tạo ra trong hiệp một là cú xoay người sút bóng sát vạch 5m50 của Claudecir, đưa bóng vọt xà ngang.Tình thế của Quảng Ninh càng trở nên nguy cấp trong hiệp hai, khi Sài Gòn lùi thấp đội hình và chơi rình rập. Cái bẫy mà HLV Vũ Tiến Thành giăng ra sập đúng lúc ở phút 57. Xuất phát từ một pha lên bóng đơn giản bên cánh trái, Geovane vẩy má ngoài, đưa bóng vào cấm địa để Pedro cài người, trước khi xoay người sút chìm trong cấm địa, nhân đôi cách biệt. Trong mùa này, rất nhiều lần Geovane cùng Pedro đã phối hợp ghi bàn, nhưng các đội V-League dường như chưa tìm ra phương án hữu hiệu hóa giải miếng đánh này của Sài Gòn.Cho tới lúc này, Sài Gòn có đúng hai pha dứt điểm và cả hai đều thành bàn. Đến khi hết giờ, họ chỉ có thêm một lần uy hiếp khung thành Tuấn Linh nữa. Đội bóng sân Thống Nhất sút ít nhưng chất lượng, và thường khiến đối thủ bị lầm tưởng mỗi khi đá ru ngủ. Quảng Ninh cũng không phải ngoại lệ. Dù đang trong chuỗi tám trận bất bại và từng hòa Sài Gòn 0-0 ở giai đoạn một, thầy trò Phan Thanh Hùng tỏ ra thiếu tập trung ở những thời khắc then chốt.Bàn gỡ của cầu thủ vào thay người Trịnh Hoa Hùng, 10 phút sau khi Pedro lập cú đúp, nhen lên hy vọng cho đội khách. Đó cũng là lần duy nhất, miếng đánh biên của Quảng Ninh phát huy tác dụng. Claudecir làm tường trong cấm địa, nhả bóng ra đúng cái chân thuận của Hoa Hùng, trước khi số 12 đặt lòng chuẩn xác vào góc xa.Tuy nhiên, với việc để ba trụ cột là Nghiêm Xuân Tú, Mạc Hồng Quân và Diego Fagan đến Hải Phòng, Quảng Ninh thiếu sức bật, đủ để xuyên thủng hàng thủ tốt nhất V-League, nhất là khi HLV Vũ Tiến Thành rút Pedro khỏi sân để gia cố bằng tiền vệ phòng ngự Ahn Byung-keon.Cùng với trận hòa không bàn thắng tại Hàng Đẫy giữa hai đội xếp trên là Viettel và Hà Nội, Sài Gòn nhảy lên vị trí thứ nhì. Họ chỉ còn kém đội đầu bảng Viettel đúng một điểm, trước khi hành quân ra Bắc gặp Hà Nội vào 4/11.Đội hình xuất phátSài Gòn: Văn Phong, Trần Vũ, Đức Lợi, Văn Ngọ, Quốc Long, Thành Tín, Minh Trung, Tấn Tài, Hữu Sơn, Geovane, Pedro.Quảng Ninh: Tuấn Linh, Xuân Hùng, Văn Việt, Lastro Neven, Nhật Minh, Quách Tân, Hai Long, Trần Trung Hiếu, Nguyên Sa, Claudecir, Lynch.Thắng Nguyễn
