Bàn thắng: Fati 8 - Valverde 5, Ramos phạt đền 63, Modric 90Federico Valverde đưa Real vượt lên ngay phút thứ năm, nhưng Ansu Fati gỡ hòa chớp nhoáng cho chủ nhà. Bước ngoặt trận đấu đến ở phút 63, khi trung vệ Clement Lenglet kéo áo Ramos trong cấm địa Barca. Tình huống đó không tránh khỏi án phạt của trọng tài chính Juan Martinez, sau khi ông xem lại tình huống ngoài đường biên. Ramos ghi bàn đưa Real vượt lên một lần nữa. Lần này Barca không thể gỡ hòa. Trong nỗ lực dâng cao, chủ nhà còn thua thêm bàn ở phút 90, với pha xử lý khéo léo của Luka Modric.Zinedine Zidane một lần nữa bất bại khi kéo quân tới Camp Nou. Trong sáu trận, ông giúp Real thắng ba, hòa ba. Real cũng cho thấy hai thất bại liên tiếp trước thềm El Clasico không ảnh hưởng đến màn thể hiện của họ.Chiến thắng của Real mang dấu ấn từ Ramos. Không chỉ ghi bàn quan trọng, trung vệ 34 tuổi còn cắt bóng bốn pha, tắc bóng ba pha và phá bóng bốn pha bóng khác. Tình huống tắc bóng từ Messi ở phút đá bù hiệp hai cho thấy sự chắc chắn của Ramos. Dù vậy, trong hiệp một, anh một lần bị Messi qua mặt trong cấm địa, nhưng thủ môn Thibaut Courtois cứu thua cho đồng đội.Khó chỉ ra cầu thủ chơi tệ bên phía Real, còn Barca để lộ nhiều vấn đề hơn. HLV Ronald Koeman, trong trận El Clasico đầu tiên với tư cách HLV, thay đổi nhân sự hơi muộn. Phút 81, ông mới tung ba cầu thủ vào sân, trong đó Antoine Griezmann chạm bóng đúng một lần trong 14 phút trên sân. Thời gian ngắn ngủi không cho phép các cầu thủ dự bị có thời gian làm nóng và thể hiện.Koeman cũng không rút Coutinho rời sân, dù tiền vệ Brazil chơi không hiệu quả và vài lần mất bóng. Ansu Fati chơi tốt nhưng lại phải rời sân.Niềm kỳ vọng Lionel Messi chơi nổi bật trong hiệp một. Anh chuyền vượt tuyến cho Jordi Alba băng xuống, trước khi hậu vệ 31 tuổi kiến tạo cho Fati gỡ hòa. Messi còn vài lần qua người tinh tế, nhưng cặp trung vệ Real, cùng tiền vệ Casemiro hóa giải phần nào khả năng của đội trưởng Barca. Trong nửa cuối hiệp hai, Barca tỏ ra đuối hơn, và Messi cũng không còn rê dắt được như hiệp một.Kể từ khi Cristiano Ronaldo rời Real, Messi chưa ghi bàn ở El Clasico. Anh sẽ có cơ hội tái ngộ kình địch Ronaldo, khi Barca làm khách trên sân của Juventus tối 28/10, ở Champions League. Tất nhiên, Messi vẫn phải chờ Ronaldo khỏi Covid-19. Còn ở trận tiếp theo, Real làm khách trên sân Gladbach, tối 27/10.Danh sách thi đấuBarca: Neto - Dest, Pique, Lenglet, Alba (Braithwaite 87) - Busquets (Trincao 82), De Jong - Pedri (Dembele 82), Coutinho, Fati (Griezmann 82) - MessiDự bị không sử dụng: Araujo, Aleñá, Pjanic, Riqui Puig, Sergi Roberto, Junior, Iñaki Peña, Arnau TenasReal: Courtois - Nacho (Vazquez 43), Varane, Ramos, Mendy - Casemiro, Valverde (Modric 69), Kroos - Asensio (Rodrygo 81), Benzema, ViniciusDự bị không sử dụng: Lunin, Luis López, Militao, Marcelo, Jovic, IscoQuang Dũng - Hoàng An
