*Bàn thắng: Việt Anh 24', 88', Rimario 72', Omar 90'+1.Bất bại trên sân nhà suốt từ đầu mùa giải ở V-League nhưng HAGL không được đánh giá cao trận này, nhất là khi chịu những tổn thất lớn về nhân sự. Cả trung vệ Damir Memovic lẫn thủ môn Bửu Ngọc - hai nhân tố quan trọng bậc nhất giúp đội bóng phố núi lọt vào nhóm 8 đua vô địch - đều không thể thi đấu do án treo giò. Với tâm lý thoải mái vì "không đặt mục tiêu lọt vào tốp nào" - như lời HLV Nguyễn Văn Đàn, HAGL nhập cuộc tự tin. Họ thậm chí suýt mở tỷ số sau sai lầm của trung vệ Thành Chung, nhưng thủ thành Tấn Trường kịp băng ra để cản cú vô-lê của Chevaughn Walsh. Không lâu sau, HAGL đưa được bóng vào lưới Hà Nội nhưng trọng tài Hoàng Thanh Bình khước từ vì lỗi việt vị.Trong lúc thế trận giằng co, sự tỏa sáng của các ngôi sao giúp Hà Nội vượt lên. Cú sút xa rất căng của Đỗ Hùng Dũng buộc thủ thành Văn Trường phải đẩy bóng qua xà. Từ quả phạt góc sau đó, trung vệ Việt Anh chiến thắng trong pha không chiến với Hồng Duy, đánh đầu sượt người một cầu thủ HAGL đi vào lưới.Những vấn đề ở hàng thủ của HAGL càng lộ rõ sau bàn thua. Hai trung vệ Trọng Sáng và A Hoàng phối hợp không tốt, trong khi Văn Thanh - trận này đá tiền vệ trái - và Quang Nho liên tục chuyền hỏng. Nếu tận dụng tốt các sai lầm của đội chủ nhà, Hà Nội có thể đã gia tăng cách biệt, đặc biệt là pha băng cắt đánh đầu chệch cột của Quang Hải.Sau giờ nghỉ, HLV Nguyễn Văn Đàn cho Anh Đức vào thay Văn Thanh với hy vọng có thể làm nên chuyện ở những pha bóng bổng. Nhưng lão tướng sinh năm 1985 cũng đành bất lực bởi các đồng đội không thể mở bóng cho anh. Bên cạnh đó, HAGL cũng có phần ức chế bởi một số quyết định của trọng tài. Tiêu biểu là tình huống từ chối thổi phạt đền khi Quang Nho ngã trong cấm địa ở đầu hiệp hai.Tấn công không hiệu quả trong khi hàng thủ để lộ nhiều khoảng trống, khung thành HAGL liên tục đặt trong tình thế báo động. Hùng Dũng dứt điểm dội xà sau một pha phối hợp với Moses trong vòng cấm. Quả Bóng Vàng Việt Nam 2019 tỏ ra khá vô duyên ở trận này. Nhưng Hà Nội chỉ phải đợi thêm 10 phút để nhân đôi cách biệt.Tận dụng đường chuyền bằng đầu không tốt của Quang Nho, Thái Quý cướp bóng rồi kiến tạo cho Rimario đánh bại thủ môn Văn Trường ở tình huống đối mặt. HAGL khá xui xẻo khi cú vô-lê đập đất của Walsh dội xà ra ngoài. Nhưng đội chủ nhà chỉ làm được có vậy. Thể lực suy giảm cộng với việc đội hình thua kém khiến đội bóng họ thua thêm hai bàn trong những phút cuối.Trung vệ Việt Anh đánh dấu một ngày thi đấu ấn tượng khi có mặt đúng chỗ để đệm bóng vào lưới trống, sau tình huống Văn Trường đã đổ người để cản pha dứt điểm của Hùng Dũng. Vào sân ở những phút cuối hiệp hai, Pape Omar vẫn kịp điền tên lên bảng tỷ số với pha lập công dễ dàng ở thời gian bù giờ.Kết quả này tiếp tục nối dài chuỗi ngày buồn của HAGL trong những lần đối đầu Hà Nội. Hồi tháng 6, họ từng thua đậm 0-3 trên sân Hàng Đẫy. Cùng với trận thua 1-4 trước Viettel ở vòng một, thầy trò Nguyễn Văn Đàn đang đứng áp chót ở nhóm A, với một điểm nhiều hơn Hà Tĩnh. Trái lại, chiến thắng này giúp Hà Nội leo lên thứ ba với 26 điểm, ít hơn chỉ hai điểm so với đội đầu bảng Viettel.Ở lượt tiếp theo ngày 20/10, Hà Nội tiếp Hà Tĩnh, còn HAGL làm khách của Quảng Ninh.Quang Huy
