Roland Garros năm nay chứng kiến nhiều thay đổi, từ thời gian tổ chức, khí hậu, sân đấu hay lượng khán giả được vào sân, nhưng có một điều bất biến: Nadal vẫn là Vua tại Paris. Chiến thắng thuyết phục trước Djokovic trong trận đấu lớn nhất năm 2020 đưa "Vua đất nện" đi vào lịch sử, với việc cân bằng kỷ lục 20 Grand Slam của Roger Federer.Djokovic, với 36 trong 37 trận thắng trong mùa giải, bước vào trận gặp Nadal với sự tự tin lớn. Ngay cả khi thua liền bốn game đầu trận, tay vợt Serbia vẫn mang đến hy vọng về một sự trở lại khi tạo ra thế trận giằng co với Nadal. Nhưng trận đấu càng trôi đi, Nadal càng tỏ ra vượt trội. "Vua đất nện" áp đảo trong hai set đầu, dù tỷ số 6-0, 6-2 có thể chênh lệch hơn so với diễn biến thực tế.Trong cả hai set đó, Djokovic đều giành nhiều điểm winner hơn Nadal. Nhưng số lỗi tự đánh hỏng phản ánh đúng thế trận. Djokovic tự mắc 30 lỗi, còn Nadal chỉ có sáu. Tay vợt Serbia tấn công vẫn mạnh mẽ như mọi khi, nhưng Nadal chơi quá bền bỉ và phản công hiệu quả.Trận đấu nặng về chiến thuật, nhưng chỉ Nadal thành công trong việc kiểm soát cuộc chơi. Djokovic liên tục bỏ nhỏ - "vũ khí" anh tập luyện rất nhiều trước và trong giải, để khiến Nadal không thể thoải mái trong phòng ngự cuối sân. Nhưng sau nhiều lần Nadal bắt kịp đường bóng và phản công ghi điểm, Djokovic bắt đầu mắc nhiều lỗi. Những pha tấn công cuối sân của "Nole" cũng hiểm và nặng, nhưng không đủ để hạ Nadal trong ngày "Vua đất nện" chơi trận hay nhất từ đầu giải.Nadal chỉ bỏ nhỏ ba lần trong hai set đầu và đều mất điểm, còn Djokovic bỏ nhỏ tới 18 lần. Ở những game giao bóng, Nadal chủ yếu giao vào phía trái tay của Djokovic và kiếm được nhiều điểm từ những cú trả giao lỗi của đối thủ. Số điểm của hai tay vợt trong những pha bóng bền từ chín lần chạm vợt trở lên là tương đương nhau, nhưng Nadal vượt trội ở những pha bóng dưới bốn lần chạm vợt.Hiệu suất giao bóng một của Djokovic được cải thiện từ 27% trong set một lên 77% trong set hai và 74% trong set ba, nhưng tay vợt Serbia hiếm có game giao nào dễ dàng. Thua hai set đầu 0-6, 2-6 rồi tiếp tục mất game giao trong set ba, Djokovic ở thế không còn gì để mất. Anh chơi quật khởi, thắng game đỡ bóng đầu tiên trong trận để gỡ hòa 3-3.Khi sự hưng phấn trở lại, Djokovic gây áp lực lớn lên Nadal, trong bối cảnh khả năng di chuyển của tay vợt Tây Ban Nha có phần suy giảm so với hai set đầu. Nhưng khi đang có thế trận tốt, Djokovic mất game giao cuối set sau một cú thuận tay ra ngoài và một lỗi kép. Nadal không mắc sai lầm nào trong game giao quyết định và kết thúc trận đấu bằng một điểm ace.Thắng 6-0, 6-2, 7-5, Nadal lần thứ 13 vô địch Roland Garros. Trận thắng thứ 100 tại giải giúp "Vua đất nện" đăng quang mà không thua set nào. Quan trọng hơn, Nadal đã bắt kịp Federer về số Grand Slam - thước đo quan trọng đánh giá sự vĩ đại của một tay vợt."Chiến thắng ở đây có ý nghĩa lớn với tôi", Nadal chia sẻ sau khi giành danh hiệu thứ 60 trên sân đất nện. "Đây không phải thời điểm để nghĩ nhiều về việc cân bằng kỷ lục Grand Slam của Federer. Hôm nay, tôi chỉ nghĩ về chức vô địch Roland Garros. Nó là tất cả đối với tôi. Hầu hết những khoảnh khắc quan trọng nhất sự nghiệp của tôi đều đến ở sân đấu này".Nhân Đạt - Quang Dũng
