Dù có những thời điểm chệch choạc trong set ba, Nadal vẫn chứng tỏ bản lĩnh trên mặt sân đất nện với chiến thắng sau hơn ba giờ đồng hồ. Schwartzman từng thắng "Vua đất nện" ở Rome Masters tháng trước, nhưng đuối hơn hẳn trong lần tái đấu tại Paris. Tay vợt Argentina chỉ thắng 38% điểm bóng hai, ghi 24 winner so với 38 của Nadal, và mắc tới 48 lỗi tự đánh hỏng, nhiều hơn Nadal 14 lỗi.Nadal chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận bán kết, cả về thể lực lẫn chiến thuật. Tay vợt số hai thế giới, sau khi cứu game giao đầu trận dài 14 phút, thắng game đỡ bóng để dẫn 2-0. Schwartzman cũng thắng game đỡ bóng ngay sau đó, nhưng Nadal áp đảo trong phần còn lại của set để thắng 6-3.Schwartzman vẫn tấn công tốt, nhưng Nadal khắc chế đối thủ nhờ những đường bóng đa dạng, kết hợp giữa bóng bạt ra góc và bóng topspin nảy cao. Nhiều thời điểm, Schwartzman phải nhảy lên để đè bóng trái tay và không kịp di chuyển cho tình huống bóng kế tiếp. Thế trận tiếp tục thuộc về Nadal trong set hai, nơi anh thắng 6-3 sau khi giành hai game đỡ bóng.Chiến thắng ở gần Nadal khi anh dẫn 3-1, rồi 4-2 trong set ba. Nhưng ở thế chân tường, Schwartzman chơi quật khởi và thắng hai game đỡ bóng để trụ lại trong set đấu. Tay vợt cao 1m70 thậm chí có tới ba break-point trong game của Nadal, khi tỷ số là 5-5. Nhưng Nadal cứu cả ba nguy cơ mất game giao, nhờ các pha giao bóng một tốt.Bỏ lỡ những cơ hội vàng để thắng set ba, Schwartzman mất hưng phấn và thua nhanh trong loạt tie-break với tỷ số 0-7. Nadal lần thứ 13 vào chung kết, với chiến thắng 6-3, 6-3, 7-6. Trong 12 lần trước, tay vợt Tây Ban Nha đều vô địch."Trận đấu rất khó khăn", Nadal chia sẻ sau trận. "Tôi mắc một số lỗi trong set ba, đặc biệt ở những cú bắt lưới. Tôi biết Diego không dễ đầu hàng. Vài tuần trước, tôi thua cậu ấy với phong độ không tốt ở Rome. Tôi hạnh phúc khi đã cải thiện được màn trình diễn của bản thân".Nadal chưa thua set nào tại giải năm nay. Anh từng ba lần vô địch Roland Garros mà không thua set nào, vào các năm 2008, 2010 và 2017. Trong 13 lần góp mặt ở bán kết Grand Slam đất nện, Nadal mới thua ba set, bao gồm một set trước Roger Federer năm 2005 và hai set trước Novak Djokovic năm 2013.Đây là lần thứ 28 "Vua đất nện" góp mặt ở chung kết Grand Slam. Nadal đã thắng 99 trong 101 trận tại Roland Garros. Nếu thắng trận thứ 100 tại giải, anh sẽ cân bằng kỷ lục 20 Grand Slam của Roger Federer.Nhân Đạt - Quang Dũng
