Bàn thắng: Khắc Ngọc 10', Bruno 30', (phạt đền) 61', Venancio 58' - Văn Thanh 36'.Viettel và HAGL từng cống hiến một trong những trận đấu kịch tính nhất giai đoạn một, khi rượt đuổi tỷ số đến tận phút bù giờ và cầm hòa nhau 3-3. Tuy nhiên, cuộc tái đấu giữa họ tối 9/10 chỉ kịch tính trong vỏn vẹn một tiếng. Nhờ lực lượng đồng đều hơn và đối thủ mắc sai lầm, Viettel ghi bốn bàn trong khoảng thời gian này, đồng thời biến quả đá phạt tinh quái của Lương Xuân Trường cho Vũ Văn Thanh rút ngắn cách biệt ở nửa cuối hiệp một không có nhiều ý nghĩa.Bước ngoặt của trận đấu đến từ những sai sót của của hàng thủ đội khách. Phút thứ 10, hậu vệ áo trắng phá hụt bóng sau cú treo bóng của Hồ Khắc Ngọc bên cánh trái. Thủ môn Trần Bửu Ngọc lỡ trớn và không phản ứng kịp tình huống.20 phút sau, Bửu Ngọc từ nạn nhân trở thành tội đồ cho bàn thua. Vẫn là một đường bóng bổng từ chân Khắc Ngọc, người gác đền HAGL không bắt bóng dính, tạo điều kiện cho Bruno Cunha ập vào đệm bóng cận thành, nhân đôi cách biệt.Trong nhiều năm, vị trí chốt chặn luôn là điểm yếu của HAGL và thường xuyên bị các đối thủ khai thác. Nhìn rộng hơn, những sai sót nơi thủ môn có một phần lỗi từ sự hớ hênh của hàng phòng ngự HAGL Chính ở trận đấu với Viettel giai đoạn một, đội bóng phố Núi từng dẫn 2-0 đến tận phút 80, nhưng rồi lại phải rời Hàng Đẫy chỉ với một điểm.Cách đây bảy tháng, hàng công HAGL gánh đỡ hàng thủ những sai lầm, nhờ sự tỏa sáng của Triệu Việt Hưng và Chevaughn Walsh. Nhưng trong lần làm khách tại Hàng Đẫy thứ hai, không riêng gì Việt Hưng và Walsh, những tuyển thủ quốc gia của HAGL đều chơi dưới sức. Tuấn Anh, Xuân Trường mất liên lạc với nhau. Văn Toàn, Hồng Duy, Vũ Văn Thanh thiếu khoảng trống để phát huy điểm mạnh tốc độ. Chỉ một lần duy nhất, những cầu thủ đội khách tìm thấy nhau, đó là pha phối hợp đá phạt dẫn đến bàn gỡ của Văn Thanh. Tuy nhiên, đó là bàn thắng mang tính tình huống và mang dấu ấn cá nhân, hơn là kết quả của một thế trận mạch lạc.Với 20 điểm sau giai đoạn một, lứa Xuân Trường, Tuấn Anh, Văn Toàn có thành tích tốt nhất kể từ khi họ lên chơi V-League vào năm 2015. Nhưng phong độ ấy cộng với suất trụ hạng sớm không giúp HAGL chơi có nét trước Viettel. Suốt 90 phút, những pha sóng gió của đội khách hầu hết là các nỗ lực cá nhân. Đó là cú đánh đầu cận thành của Việt Hưng, cú sút phạt của Xuân Trường hay một vài pha đột phá của Bảo Toàn bên cánh trái. Chừng đó là không đủ để khiến thầy trò Trương Việt Hoàng gặp khó, trong bối cảnh họ ganh đua ngôi đầu quyết liệt với Sài Gòn.Về thế trận, Viettel không nhỉnh hơn đối thủ, nhưng vượt trội ở khả năng phòng ngự. Nếu như Bửu Ngọc mắc sai lầm dẫn đến bàn nâng tỷ số 2-0 của Bruno, đồng nghiệp Trần Nguyên Mạnh có một trận đấu. Ngoại trừ tình huống ghi bàn của Văn Thanh, người gác đền quê Nghệ An nhiều lần làm nản lòng những nỗ lực từ Việt Hưng hay Bảo Toàn. Sự chắc chắn của hàng thủ tạo tiền đề cho Viettel sớm định đoạt trận đấu. Trong vòng ba phút, đội chủ nhà ghi liền hai bàn. Phút 58, Quế Ngọc Hải chuyền vượt tuyến cho Venancio lẻn vào giữa cặp trung vệ Memovic, Trọng Sáng, trước khi sút chìm vào góc xa. Ba phút sau, Bruno dùng tốc độ vượt qua Trọng Sáng và mang về phạt đền. Đích thân tiền đạo này đánh lừa Bửu Ngọc, để ấn định chiến thắng 4-1.Giành ba điểm trọn vẹn nhưng Viettel giữ nguyên vị trí nhì bảng, bởi ở trận đấu cùng giờ đội đầu bảng Sài Gòn thắng Hà Tĩnh 2-1. Ở lượt trận kế tiếp vào giữa tuần sau, Viettel làm khách của TP HCM. Trong khi đó, HAGL về sân nhà Pleiku tiếp đón Hà Nội.Đội hình xuất phátViettel: Nguyên Mạnh, Ngọc Hải, Tiến Dũng, Văn Thiết, Minh Tuấn, Venancio,Trọng Hoàng, Khắc Ngọc, Hoàng Đức, Bruno, Duy Thường.HAGL:Bửu Ngọc, Memovic, Xuân Trường, Hồng Duy, Văn Toàn, Walsh, Tuấn Anh, Trọng Sáng, Văn Thanh, Bảo Toàn, Việt Hưng.Thắng Nguyễn
