Sở hữu hàm răng có thể nhai nát xương, kích thước đồ sộ, hộp sọ khổng lồ, bộ hàm cực khỏe, Antesosaurus sinh sống trên lục địa châu Phi cách đây 260 - 265 triệu năm, vào giữa kỷ Permi. Loài bò sát này có thể lớn ngang một con tê giác trưởng thành ngày nay và có chiếc đuôi to dày giống đuôi cá sấu. Trước đây, giới chuyên gia cho rằng chúng quá nặng nề và chậm chạp để đi săn hiệu quả. Tuy nhiên, nghiên cứu mới công bố hôm 18/2 trên tạp chí Acta Peleontologica Polonica cho thấy rất giỏi săn mồi, có thể theo dõi, truy đuổi và đoạt mạng con mồi kém may mắn.Dù có tên gọi giống khủng long, Anteosaurus thực chất thuộc họ tiền bò sát giống động vật có vú, tồn tại trước cả những loài khủng long sớm nhất. Tiền bò sát từng thống trị Trái Đất nhưng tuyệt chủng cách đây khoảng 30 triệu năm. Hóa thạch tiền bò sát có ở nhiều nơi trên khắp thế giới. Chúng có đặc điểm chung là khối lượng đồ sộ và kích thước lớn, xương dày và đặc. Cùng với răng nanh to, hộp sọ của Anteosaursus có những bướu to, mấu lồi phía trên mắt và chiếc mào dài ở mõm, khiến nó trông giống động vật ăn thịt đáng sợ.Tiến sĩ Julien Benoit đến từ Viện nghiên cứu tiến hóa ở Đại học Witwatersrand và cộng sự cẩn thận phục dựng hộp sọ Anteosaurus bằng công nghệ kỹ thuật số, sử dụng chụp ảnh tia X và 3D để tìm hiểu kỹ lưỡng cấu trúc bên trong. Theo kết quả nghiên cứu, Anteosaurus đã phát triển cân bằng bộ não và các cơ quan giúp đem lại hiệu quả khi săn mồi.Benoit giải thích những động vật ăn thịt như Velociraptor và báo săn có hệ thần kinh phân hóa cao và giác quan nhạy bén, cho phép chúng theo dõi và săn mồi. Nghiên cứu bắt đầu khi các nhà khoa học muốn tìm hiểu liệu Anteosaurus có sở hữu những đặc điểm tương tự hay không. Họ phát hiện tai trong của Anteosaurus lớn hơn những loài họ hàng gần nhất. Điều này chỉ ra nó có thể di chuyển nhanh hơn đối thủ cạnh tranh và con mồi. Ngoài ra, đôi mắt to ngoại cỡ cũng đóng vai trò quan trọng đảm bảo khả năng theo dõi dấu vết con mồi cho Anteosaurus.Theo tiến sĩ Ashley Kruger ở Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên tại Stockholm, hộp sọ phục dựng hoàn chỉnh của Anteosaurus hé lộ loài vật này có cấu tạo hoàn hảo để săn mồi chớp nhoáng và tấn công nhanh, trái ngược với giả thuyết trước đây.An Khang (Theo Science Times)
