Con linh dương impala cái đang mải mê uống nước thì cá sấu sông Nile nặng 318 kg bất thình lình lao lên từ dưới lớp bùn và nhắm thẳng vào con mồi. Linh dương kịp thời phát hiện nguy hiểm và nhảy lui về phía sau. Sau đó, nó lập tức xoay 180 độ để chạy thoát thân.Vồ hụt mồi, cá sấu chậm rãi rút lui trở lại hồ nước, tiếp tục nằm rình cơ hội tiếp theo. Toàn bộ cuộc đi săn được hướng dẫn viên Peter Geraerdts, 51 tuổi, ghi lại trong vườn quốc gia Nam Luangwa ở Zambia. Geraerdts chứng kiến cá sấu tấn công linh dương từ khoảng cách chỉ 30 m.Linh dương phản ứng nhanh như chớp và tránh kịp khỏi tầm với của hàm cá sấu. Trước đó, chúng tôi đã trông thấy cá sấu vùi mình xuống lớp bùn ở địa điểm động vật thường cúi xuống uống nước. Cá sấu là loài bò sát thông minh và thợ săn kiên nhẫn. Chúng có thể cảm nhận rung động phát ra từ động vật hoang dã tới gần với thụ thể siêu nhạy ở hàm và miệng", Peter cho biết.Linh dương impala nằm trong số những động vật nhanh nhất thế giới, có thể đạt tốc độ gần 90 km/h. Sự nhanh nhẹn giúp chúng lẩn trốn động vật săn mồi. Chúng cũng có thể nhảy xa tới hơn 9 m. Linh dương impala thường tránh tiếp xúc với sư tử ở đầm nước bằng cách uống nước vào thời gian nắng nóng trong ngày, khi những con mèo lớn chợp mắt.An Khang (Theo Mail)
