Siriporn Niamrin, 49 tuổi, trông thấy vật thể lạ kích thước lớn dạt vào bờ trong lúc đi dạo dọc bãi biển sau khi bão tan ở tỉnh Nakhon Si Thammarat, Thái Lan, hôm 23/2. Siriporn lại gần để nhìn kỹ hơn và nhận thấy vật thể có mùi tanh giống cá, cô kéo nó về nhà vì cho rằng đây có thể là phát hiện giá trị. Người phụ nữ nhờ hàng xóm kiểm tra và vô cùng bất ngờ khi nghe nói đó là long diên hương.Dài 60 cm, rộng 12 cm và nặng gần 7 kg, khối long diên hương có giá trị ước tính 260.000 USD. Để xác nhận vật thể đích thực là long diên hương, Siriporn và hàng xóm đã đốt thử một phần khiến nó chảy ra và cứng lại sau khi nguội. Hiện nay, Siriporn đang chờ các chuyên gia tới kiểm tra để kết luận đây là long diên hương thật."Nếu thực sự sở hữu khối long diên hương thật, tôi có thể giúp đỡ cộng đồng sau khi tìm được người mua. Tôi cảm thấy rất may mắn khi tìm thấy khối lớn như vậy. Tôi đã nhờ hội đồng địa phương tới kiểm tra", Siriporn cho biết.Long diên hương là hợp chất do cá nhà táng tiết ra khi ống mật ở đường ruột sản sinh hợp chất để đào thải vật thể lớn hoặc sắc nhọn. Sau đó, cá nhà táng nôn ra khối chất nhầy. Vật thể cứng dần trong quá trình trôi nổi trên mặt biển. Lúc đầu, long diên hương có mùi chua nhưng sau khi khô ráo, chúng tỏa ra mùi hương ngọt ngào và lưu lại rất lâu, trở thành nguyên liệu được săn tìm trong ngành công nghiệp nước hoa.Hồi tháng 4/2016, một khối long diên hương 1,6 kg ở Lancashire, Anh, đạt giá bán 41.777 USD. Tháng 11 cùng năm, 3 ngư dân ở Oman tìm thấy khối long diên hương nặng 80 kg và bán với giá 2,92 triệu USD.An Khang (Theo Mail)
