Các chuyên gia tìm thấy cỗ xe ngựa bằng đồng và thiếc gần như nguyên vẹn với vết tích của gỗ và dấu dây thừng, theo thông báo hôm 27/2 của Công viên Khảo cổ Pompeii. "Đây là một phát hiện phi thường giúp tăng cường hiểu biết của chúng ta về thế giới cổ đại", giám đốc công viên Massimo Osanna chia sẻ. "Ở Pompeii, các phương tiện dùng để đi lại từng được tìm thấy trong quá khứ, như hai cỗ xe ngựa ở biệt thự Arianna, nhưng chưa từng có mẫu vật nào giống như cỗ xe ngựa Civita Giuliana".Biệt thự nằm ở khu Civita Giuliana, phía bắc Pompeii, có một khu chuồng chứa xác 3 con ngựa, được tìm thấy vào năm 2018. Cỗ xe ngựa nằm bên trong mái hiên hai tầng, quay ra sân nhỏ, cách không xa chuồng ngựa. Sườn xe trang trí bằng nhiều tấm đồng cùng phiến gỗ màu đỏ và đen. Ở lưng xe có nhiều giai thoại chạm khắc trên tấm bảng bằng đồng và thiếc.Các nhà khảo cổ lần đầu tiên phát hiện một phần cỗ xe ngựa nhô ra từ vật liệu núi lửa vào ngày 7/1. Vài tuần sau, toàn bộ cỗ xe ngựa lộ ra, vẫn nguyên vẹn dù bị cả căn phòng sụp đổ đè lên. Công viên Khảo cổ Pompeii đã chuyển cỗ xe tới phòng thí nghiệm để làm sạch vật liệu núi lửa còn dính trên đó. Sau đó, họ sẽ bắt đầu quá trình phục dựng trong thời gian dài. Nhóm nghiên cứu cho rằng cỗ xe ngựa được dùng trong nghi thức tế lễ, như lễ hội, diễu hành và đưa rước. Loại xe ngựa này chưa bao giờ được tìm thấy ở Italy trước đây, nhưng có nhiều phát hiện tương tự đến từ Thrace, phía bắc Hy Lạp.Phần lớn thành phố Pompeii bị chôn vùi dưới mảnh vỡ khi núi lửa Mount Vesuvius phun trào và bao phủ khu vực này dưới lớp tro và muội than cách đây gần 2.000 năm. Các chuyên gia vẫn đang dọn dẹp mảnh vỡ để tìm hiểu đời sống ở thành phố thời cổ đại. Mục tiêu khai quật hiện nay là bảo vệ một trong những biệt thự quan trọng nhất khỏi những kẻ trộm mộ.An Khang (Theo CNN)
