"Hồ xương" Roopkund nằm ở độ cao 5.029 m so với mực nước biển, ở đáy một sườn dốc trên núi Trisul, một trong những ngọn núi cao nhất Ấn Độ, ở bang Uttarakhand. Những bộ hài cốt nằm rải rác xung quanh và bên dưới lớp băng ở "hồ xương", được phát hiện bởi một cán bộ bảo vệ rừng người Anh năm 1942. Trong hơn nửa thế kỷ, các nhà nhân chủng học và khoa học vẫn đang nghiên cứu số hài cốt cốt này.Hồ Roopkund thu hút nhiều nhà khoa học và khách tham quan trong những năm qua. Tùy theo mùa và thời tiết, hồ nước đóng băng phần lớn thời gian trong năm, mở rộng và co lại. Chỉ khi tuyết tan chảy, những bộ xương mới lộ rõ, đôi khi với phần thịt còn sót lại vẫn trong tình trạng bảo quản tốt. Tính đến nay, giới nghiên cứu đã tìm thấy hài cốt của 600 - 800 người ở đây. Chính phủ địa phương mô tả Roopkund là "hồ nước bí ẩn".Sau hơn 50 năm nghiên cứu, các nhà nhân chủng học và khoa học vẫn còn nhiều câu hỏi chưa thể giải đáp. Một giả thuyết cũ về "hồ xương" gắn liền với hài cốt của một vị vua Ấn Độ cùng hoàng hậu và tùy tùng, tất cả họ đều bỏ mạng trong trận bão tuyết cách đây 870 năm. Giả thuyết khác cho rằng một số hài cốt thuộc về những người lính Ấn Độ xâm lược Tây Tạng năm 1841 và bị đánh bại. Hơn 70 người trong số họ buộc phải hồi hương bằng cách vượt qua dãy Himalaya và chết dọc đường. Theo một giả thuyết gần đây, "hồ xương" có thể là nghĩa địa chôn xác những nạn nhân của đại dịch.Những nghiên cứu trước đây về hồ xương chỉ ra phần lớn người chết đều cao hơn mức trung bình. Hầu hết họ là người trưởng thành ở tuổi trung niên, từ 35 đến 40 tuổi, không có trẻ sơ sinh hoặc trẻ nhỏ. Một số người là phụ nữ lớn tuổi. Tất cả họ đều có sức khỏe tốt. Giới nghiên cứu cũng suy đoán các bộ xương thuộc về một nhóm người chết cùng lúc trong thảm họa vào thế kỷ 9.Nghiên cứu gần đây nhất kéo dài 5 năm, quy tụ 28 chuyên gia đến từ 16 viện ở Ấn Độ, Mỹ và Đức, phát hiện tất cả giả thuyết trên có thể đều không đúng. Họ phân tích di truyền và xác định niên đại 38 bộ hài cốt, bao gồm 15 người phụ nữ ở hồ và nhận thấy người chết có hệ gene rất đa dạng và thời gian chết của họ cách nhau nhiều nhất tới 1.000 năm."Kết quả phân tích bác bỏ bất kỳ giả thuyết nào liên quan tới thảm họa dẫn tới cái chết của họ", Eadaoin Harney, trưởng nhóm nghiên cứu ở Đại học Harvard, cho biết. "Chúng tôi vẫn chưa rõ điều gì đã xảy ra ở hồ Roopkund, nhưng chúng tôi có thể chắc chắn cái chết của những người này không thể lý giải đơn thuần bằng một sự kiện".Nghiên cứu duy truyền cũng chỉ ra người chết có chủng tộc rất phong phú. Một nhóm người có hệ gene giống người dân sống ở Nam Á ngày nay trong khi nhóm khác có quan hệ gần với người châu Âu, đặc biệt là người dân sống ở đảo Crete của Hy Lạp. Ngoài ra, người dân đến từ Nam Á dường như không xuất hiện trong quần thể này. Các nhà nghiên cứu không tìm thấy vũ khí hay hàng hóa trong khu vực và hồ nước không nằm trên tuyến đường buôn bán. Nghiên cứu di truyền không tìm thấy bằng chứng về sự tồn tại của bất kỳ mầm bệnh do vi khuẩn cổ đại nào có thể lý giải nguyên nhân cái chết.Một cuộc hành hương có thể giải thích tại sao mọi người đi qua khu vực. Vì vậy, nhóm nghiên cứu cho rằng một số hài cốt ở hồ là kết quả từ sự kiện chết tập thể trong lúc hành hương. Nhưng những người đến từ phía đông Địa Trung Hải leo lên hồ nước xa xôi ở một trong những ngọn núi cao nhất Ấn Độ bằng cách nào? Khó có khả năng người dân châu Âu di chuyển quãng đường xa xôi qua Roopkund để tham gia hành hương theo Hindu giáo. "Chúng tôi vẫn đang tìm kiếm đáp án", Harney nói.An Khang (Theo BBC)
