Thiết kế bộ đồ bay của Salzmann bao gồm bộ khung đeo ngực và hai động cơ đẩy carbon có tổng công suất 15 kW với tốc độ khoảng 25.000 vòng mỗi phút, cho phép người sử dụng bay lượn trong 5 phút. Trong chuyến bay đầu tiên, Salzmann lên tới độ cao 3.048 m bên trên dãy Alps. Sau khi nhảy dù, anh bay thẳng theo hướng ngọn núi, kéo động cơ đẩy trên bộ đồ và vượt qua đỉnh núi.Salzmann nảy ra ý tưởng về bộ đồ bay điện vào năm 2017. Sau đó, anh cộng tác với BMW và được cung cấp những dụng cụ cần thiết để tạo ra bộ đồ cũng như hệ thống truyền động. Cả nhóm phát triển hệ thống nhỏ hơn so với thiết kế, rộng khoảng 102 cm, trang bị hai động cơ đẩy dài 13 cm. Bộ khung đeo ngực hoạt động nhờ pin lithium 50 volt, nặng 11,8 kg và đi kèm cả thiết bị dự trữ năng lượng. Van tiết lưu gắn ở cánh trái cung cấp lực đẩy giúp bộ đồ bay đạt tốc độ 300 km/h thay vì 100 km/h như các thiết kế khác.Chuỗi bay thử nghiệm đầu tiên diễn ra ở đường hầm gió nằm ngang AEROLAB của BMW. Salzmann đã hoàn thành hơn 20 chuyến nhảy dù bằng bộ đồ bay công nghệ cao trước khi bay lên không trung. Chuyến nhảy dù mới được thực hiện gần đỉnh Drei Brüder thuộc dãy Alps, bao gồm Salzmann và hai đồng nghiệp. Sau khi nhảy từ độ cao hơn 3.000 m, cả ba bay dàn hàng theo hướng đỉnh núi. Với sự trợ giúp của động cơ điện, Salzmann tăng tốc nhanh hơn hai người còn lại và vượt qua đỉnh núi. Anh bay thêm quãng ngắn theo đường cong và gặp lại đồng nghiệp. Cuối cùng, cả đội mở dù và hạ cánh tại địa điểm định sẵn.An Khang (Theo New Atlas)
