Nhận diện sinh trắc học đang trở nên phổ biến trong những năm gần đây nhằm tăng tính an toàn, bảo mật, CNN hôm 16/2 đưa tin. Công nghệ nhận diện khuôn mặt được sử dụng ở nhiều nơi, từ sân bay đến sở cảnh sát, thậm chí trong hộp đêm. Phương pháp nhận diện mống mắt, dấu vân tay và giọng nói cũng xuất hiện rộng rãi.Tuy nhiên, một số phương pháp sinh trắc học có điểm yếu dễ thấy. Dấu vân tay có thể thu thập từ bề mặt mà một người vừa chạm vào để sao chép và tạo dấu vân tay giả, công nghệ nhận diện khuôn mặt đôi khi bị đánh lừa bằng cách dùng ảnh chụp trên mạng xã hội, kính áp tròng có thể đối phó với công nghệ mống mắt, theo Syed Shah, nhà nghiên cứu tại Trường Kỹ thuật và Khoa học Máy tính thuộc Đại học New South Wales."Các mạch máu nằm dưới da nên không để lại vết như dấu vân tay, cũng không sẵn có trên mạng xã hội như ảnh chụp khuôn mặt và cũng không thể lén lút lấy mẫu như mống mắt. Vì vậy, chúng tôi tin rằng phương pháp nhận diện bằng mạch máu sẽ khó qua mặt hơn", Shah giải thích.Sử dụng camera chiều sâu Intel RealSense D415 Depth, nhóm nghiên cứu chụp 17.500 bức ảnh của 35 người tham gia. Những người này sẽ nắm tay lại, để lộ kiểu dáng mạch máu của bàn tay. Tiếp theo, nhóm chuyên gia dùng trí tuệ nhân tạo (AI) để tách lấy các đặc điểm riêng biệt từ những mẫu hình này. Chúng có thể giúp nhận diện một cá nhân với độ chính xác hơn 99% với nhóm 35 người tham gia."Đặc biệt, việc lấy mẫu mạch máu đòi hỏi phải nắm tay, gây khó khăn khi đối phương muốn lấy mẫu một cách lén lút", Shah nói thêm. Ông cho biết, ý tưởng dùng mạch máu để nhận diện không mới, nhưng thường đòi hỏi công nghệ phức tạp. Trong khi đó, ông và các đồng nghiệp chỉ sử dụng camera 3D sẵn có.Nghiên cứu mới xuất bản trên tạp chí IET Biometrics. Nhóm nghiên cứu cho biết, công nghệ nhận diện bằng mạch máu có thể dùng để xác thực trên các thiết bị cá nhân như máy tính xách tay và điện thoại di động.Thu Thảo (Theo CNN)
