Nhóm nghiên cứu tại Đại học California, San Diego, phát triển mẫu robot mềm chạy bằng khí nén, có thể di chuyển mà không cần bất cứ thiết bị điện tử nào, New Atlas hôm 18/2 đưa tin.Các bộ phận có thể bơm phồng và khí nén đóng vai trò quan trọng trong các nghiên cứu về robot mềm, từ robot chạy như báo săn đến loại có khả năng cầm nắm đồ vật một cách tinh tế. Tuy nhiên, phần lớn những robot này đều cần mạch điện tử và điện để hoạt động, khiến sản phẩm cuối cùng trở nên đắt và phức tạp hơn.Robot của Đại học California, San Diego, vận hành nhờ mạch khí nén gồm một hệ thống ống hình trụ tạo thành 4 chân, kết hợp với các van dao động cho phép khí nén đi vào và ra một cách tuần tự. Điều này khiến các chân robot cong lại và bước đi trên mặt đất. Kiểu bước đi của robot được lấy cảm hứng từ rùa cổ bên (Pleurodira).Nhóm nghiên cứu cũng lắp cảm biến dưới dạng những bong bóng tí hon ở đầu một chiếc trục vươn ra từ thân robot. Khi robot gặp vật cản, bong bóng bị ép lại, tác động đến van và khiến robot đi lùi."Nghiên cứu này là một bước cơ bản và quan trọng nhằm chế tạo những robot biết đi hoàn toàn tự động và không cần mạch điện tử", Dylan Drotman, tác giả nghiên cứu, cho biết. Nghiên cứu mới đăng trên tạp chí Science Robotics.Công nghệ mới có thể sử dụng cho đồ chơi trẻ em và những nơi thiết bị điện tử không thể hoạt động, ví dụ giếng mỏ hay trong máy cộng hưởng từ. Nhóm chuyên gia hy vọng tiếp tục phát triển những phiên bản robot khác với khả năng di chuyển trên địa hình gồ ghề hơn, vượt qua chướng ngại vật phức tạp hơn. Họ cũng dự định nghiên cứu cách sử dụng mạch khí nén cho những chức năng đơn giản như đi bộ và mạch điện tử truyền thống cho những nhiệm vụ phức tạp, từ đó tạo ra robot lai.Thu Thảo (Theo New Atlas)
