Bể bơi rất cần nhân viên cứu hộ để đảm bảo an toàn, nhưng đôi khi họ không thể quan sát được mọi thứ. Nhóm kỹ sư tại Viện Quang điện tử, Công nghệ Hệ thống và Khai thác Hình ảnh Fraunhofer (Đức) phát triển mẫu robot lặn mới nhằm hỗ trợ công tác cứu hộ, New Atlas hôm 1/3 đưa tin. Họ đang làm việc với các đồng nghiệp tại Wasserrettungsdienst Halle e.V., dịch vụ cứu hộ dưới nước ở thành phố Halle.Robot sẽ dành phần lớn thời gian nằm dưới trạm ngầm ở đáy bể. Các camera lắp trên trần nhà theo dõi chuyển động và vị trí của người bơi. Khi phát hiện người có dấu hiệu đuối nước, hệ thống máy tính trang bị AI sẽ gửi thông tin về vị trí cho robot.Robot phản ứng lại bằng cách di chuyển tới tọa độ đó, đồng thời dùng camera của mình để định vị người gặp nạn bằng hình ảnh. Nó sẽ ngoi lên từ đáy bể, đỡ nạn nhân bằng phần cáng ở phía trên và nổi lên mặt nước. Trong trường hợp người bơi không phản ứng, cơ chế ôm sẽ giữ cố định nạn nhân trên cáng, tránh bị trượt xuống.Robot cũng có thể hoạt động dưới hồ. Trong trường hợp này, camera giám sát phía trên sẽ được lắp vào bóng bay hoặc drone. Bên cạnh đó, vì nước hồ thường không trong như bể bơi, robot sẽ cần tiếp cận người gặp nạn bằng cảm biển âm thanh thay vì camera.Trong các thử nghiệm tại hồ Hufeisensee, Halle, robot thành công định vị một người nộm nặng 80 kg chìm xuống độ sâu 3 m. Nó đỡ người nộm nổi lên mặt nước, sau đó vận chuyển tới cho đội cứu hộ trên bờ cách 40 m. Toàn bộ quá trình diễn ra trong khoảng hai phút.Phiên bản robot hiện tại được làm theo khung có sẵn của một phương tiện dưới nước. Các chuyên gia dự định chế tạo các phiên bản sau nhỏ, nhẹ và rẻ hơn. Robot cũng sẽ di chuyển nhanh hơn với thiết kế lấy cảm hứng từ cá đuối manta.Thu Thảo (Theo New Atlas)
