Các nhà nghiên cứu ghép hai tấm màng phim làm từ vật liệu Mylar và nâng chúng lên bằng năng lượng từ loạt đèn LED cực sáng trong buồng chân không. Trước đây, giới khoa học chưa bao giờ sử dụng duy nhất ánh sáng để làm vật thể lớn như vật bay lơ lửng, theo nghiên cứu sinh tiến sĩ Mohsen Azadi ở Đại học Pennsylvania.Mặt Trời là nguồn năng lượng quan trọng cho phép sử dụng ánh sáng để cung cấp điện. Azadi và cộng sự tận dụng năng lượng ánh sáng và biến đổi nó thành lực đẩy các vật thể. Dù nhóm nghiên cứu mới chỉ thử nghiệm với vật thể nhỏ, công nghệ hứa hẹn mang lại đột phá trong tương lai.Các nhà khoa học muốn sử dụng công nghệ trên để khám phá tầng trung lưu, noi rất khó nghiên cứu. Nhóm của Azadi dự định chế tạo một thiết bị bay sử dụng công nghệ lơ lửng nhờ ánh sáng để mang những cảm biến nhỏ lên tầng trung lưu. NASA cũng đang lên kế hoạch đầu tư vào công nghệ này, chủ yếu bởi nhiệt độ trong khí quyển sao Hỏa tương tự tầng trung lưu ở Trái Đất. Nhờ đó, các thiết bị siêu nhẹ hoạt động nhờ ánh sáng có thể giúp thu thập dữ liệu về nhiệt độ và thành phần cấu tạo khí quyển.An Khang (Theo Science Times)
