Hội đồng quận North Devon, hạt Devon, nộp đơn xin chính phủ tài trợ 25.000 bảng Anh cho dự án thùng rác thông minh, BBC hôm 4/2 đưa tin. Dự án nằm trong chuỗi biện pháp xử lý rác thải mới của quận này.Thùng rác thông minh có thể chứa lượng rác nhiều gấp 7 lần loại thùng thông thường do rác được nén và ép vài lần mỗi ngày. Thùng rác nhận và tích trữ năng lượng mặt trời nên vẫn hoạt động kể cả khi không có ánh nắng trực tiếp. Chúng cũng được đóng kín để ngăn chim và động vật nhỏ chui vào. Người dân có thể mở thùng rác bằng bàn đạp chân hoặc tay nắm.Thùng rác năng lượng mặt trời có thể lắp đặt ở vùng nông thôn để giúp nơi này không "ngập" trong rác, theo Hội đồng quận North Devon. Các thùng sẽ gửi tín hiệu điện tử khi gần đầy. Với sức chứa lớn, số lần phải đổ thùng rác cũng ít đi. Nhờ đó, chính quyền có thể tiết kiệm tài nguyên để xử lý rác trong thành thị, nơi đối mặt với vấn đề rác thải nghiêm trọng hơn."Thùng rác thông minh mang đến nhiều lợi ích, ví dụ như giảm lượng phát thải carbon. Lý do là chúng không cần đổ thường xuyên, giúp giảm số chuyến xe thu gom mỗi ngày. Lợi ích của chúng rất rõ ràng, giảm số lượng rác thải bị vứt bừa bãi, tiết kiệm thời gian và chi phí thu gom, ngăn động vật nhỏ chui vào, đặc biệt là sử dụng năng lượng tái tạo - năng lượng mặt trời", Netti Pearson, thành viên Hội đồng quận North Devon, cho biết.Thu Thảo (Theo BBC)
