Những bức ảnh chụp báo hoa mai có bộ lông đen tuyền được nhiếp ảnh gia người Anh Will Burrard-Lucas chụp và chia sẻ trong cuốn sách ảnh mới sau khi dành một năm theo dõi con báo bí ẩn ở Laikipia, Kenya. Burrard-Lucas chia sẻ loạt ảnh đầu tiên về báo đen năm 2019 và những bức ảnh nhanh chóng gây sốt bởi đây là lần đầu tiên chúng được ghi hình bởi ống kính camera trong nghiên cứu khoa học ở châu Phi suốt 100 năm qua.Trong loạt ảnh mới, con báo đen len lỏi qua bụi cây và đứng giữa cao nguyên đá dưới ánh trăng chiếu rọi trên nền trời đen như nhung. Burrard-Lucas chia sẻ anh đặt tên cho một con báo đen nhỏ thường xuất hiện trước camera là Blacky và con đực lớn hơn là Big Spotty. Nói về việc hành vi của chúng khác nhau như thế nào so với báo hoa mai lông sáng màu thông thường, nhiếp ảnh gia cho biết cá thể lông đen thường hoạt động về đêm nhiều hơn, có thể do chúng đi săn thành công hơn vào ban đêm. Con mèo lớn mà anh chụp trong loạt ảnh là con đực sắp trưởng thành. Nó thường đi cùng một con báo lớn hơn có màu lông bình thường, nhiều khả năng là mẹ nó.Màu lông đen của con báo là kết quả từ chứng nhiễm hắc tố. Trái ngược với bạch tạng, hội chứng này khiến cơ thể sản sinh dư thừa hắc tố melanin. Burrard-Lucas chia sẻ, anh mất 6 tháng để chụp được những bức ảnh ưng ý này, khi thời tiết phù hợp và con báo di chuyển đúng hướng.Lần cuối cùng báo đen được các nhà khoa học ghi hình ở châu Phi là vào năm 1909 tại Ethiopia. Bức ảnh đang trưng bày ở Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên tại Washington DC. Báo đen luôn gắn bó với những khu rừng rậm rạp bởi màu lông sẫm giúp chúng lẩn trốn trong bóng râm."Chứng nhiễm hắc tố xảy ra ở khoảng 11% báo hoa mai trên toàn cầu. Tuy nhiên, dù báo hoa mai châu Phi có khu vực phân bố rộng lớn nhất trong bất kỳ phân loài nào, chỉ có một trường hợp nhiễm hắc tố được xác nhận. Các quan sát của chúng tôi rất đặc biệt bởi Laikipia là vùng cây bụi bán khô cằn. Các quan sát trước đây đối với báo hoa mai đen đều đến từ môi trường sống rậm rạp hơn trong rừng nhiệt đới", Burrard-Lucas cho biết.Báo hoa mai châu Phi nằm trong danh mục dễ tổn thương trong Sách Đỏ của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN). Mất môi trường sống, cạnh tranh con mồi, mâu thuẫn với người chăn nuôi gia súc và nông dân cũng như nạn săn trộm khiến số lượng báo hoa mai giảm dần trên khắp châu Phi.An Khang (Theo Mail)
