Sadit Namsai, người dân tại tỉnh Nakhon Si Thammarat, Thái Lan, hoảng hốt khi nghe tiếng hàng xóm kêu lên cảnh báo rằng rắn hổ mang chúa bò vào nhà mình hôm 20/2. Sadit cố gắng giữ bình tĩnh và để con rắn dài gần 6 m, nặng 23 kg, bò tới sau chiếc tủ cũ. Ngay sau đó, anh đã gọi cho đội cứu hộ động vật nhờ trợ giúp.Khi nhóm cứu hộ tới nơi, họ kiểm tra chiếc tủ và cố gắng dụ con rắn ra ngoài. Tuy nhiên, nó lẩn tránh các nhân viên và bò qua khe hở nhỏ để trốn sang một căn phòng khác. Tại đây, nó tiếp tục trốn trong một chiếc tủ lớn hơn.Nhóm cứu hộ dùng một chiếc gậy để buộc con rắn chui ra ngoài nhưng nó không chịu di chuyển. Cuối cùng, một nhân viên tìm được khe hở để ghìm đầu nó xuống bằng gậy, một người khác phối hợp kéo nó ra từ phía sau. Các nhân viên mất gần nửa tiếng để đưa hổ mang chúa ra khỏi nơi ẩn nấp. Họ cho con vật vào bao tải rồi lái xe mang thả về vùng hoang dã.Sadit cảm ơn đội giải cứu trước khi họ rời đi. "Đó là con rắn hổ mang lớn nhất tôi từng thấy. Tôi rất biết ơn vì nó được đem đi khỏi nhà mình và không ai bị thương", anh nói.Hổ mang chúa (Ophiophagus hannah) là loài rắn độc dài nhất thế giới. Tuổi thọ trung bình của chúng trong tự nhiên là 20 năm. Chúng thường săn mồi vào ban ngày. Con mồi của chúng gồm rắn, thằn lằn, trứng và một số loài thú nhỏ. Khi gặp nguy hiểm, chúng có thể ngóc đầu lên, dựng đứng 1/3 chiều dài cơ thể mà vẫn có khả năng tiến về phía trước để tấn công.Thu Thảo (Theo Newsflare)
