Nghiên cứu về linh trưởng công bố hôm 1/3 phát hiện khỉ capuchin sinh sống ở vườn quốc gia hẻo lánh phía đông bắc Brazil tán những hòn đá thành dạng bột và trộn với nước bọt trước khi xoa khắp cơ thể."Chúng tôi có một vài giả thuyết để giải thích về hành vi này, như sử dụng thạch anh để xử lý ký sinh trùng ăn bụi hoặc cọ xát với ngoại ký sinh trùng như chấy", nhà linh trưởng học người Brazil, Tiago Falótico, cho biết. "Chúng tôi vẫn chưa kiểm tra những giả thuyết đó".Nhóm nghiên cứu quan sát những con khỉ sử dụng đá trong nhiều hoạt động bao gồm đào, đập hạt, mài công cụ. Theo Falótico, mục đích của chúng là nghiền đá cuội quartzite để có thể liếm bụi đá và bôi lên thân. Falótico và cộng sự nhận thấy hành vi trên khá phổ biến ở quần thể khỉ mà họ nghiên cứu. Tổng cộng, nhóm nghiên cứu tìm thấy 29 công cụ đá khác nhau, bao gồm 16 vật dùng để đập, 12 vật để đào và món đồ còn lại là công cụ mài. Họ cho rằng khỉ capuchin có thể trở thành hình mẫu giúp hiểu rõ cách con người tiến hóa để sử dụng công cụ.Nhóm chuyên gia công bố phát hiện trên tạp chí Archeological Science: Reports. Ngoài trưởng nhóm Falótico đến từ Đại học São Paulo, nghiên cứu còn có sự tham gia của các nhà khảo cổ ở Viện Cổ sinh thái học con người và Tiến hóa xã hội Catalan, Tây Ban Nha, Đại học London, Anh và Viện Nhân chủng học Tiến hóa Max Planck, Đức.An Khang (Theo Independent)
