Hình ảnh cá sấu nhô giữa lớp băng làm dấy lên tranh cãi trên mạng xã hội Facebook về việc cá sấu mõm ngắn (Alligator mississippiensis) là động vật bản xứ hay được đưa từ nơi khác tới bang Oklahoma. Theo Jena Donnell, chuyên gia ở Cơ quan Bảo tồn Động vật hoang dã Oklahoma (ODWC), chúng là động vật bản xứ, dù có một số loài cá sấu mõm ngắn khác được đưa tới vùng đầm lầy phía đông nam bang này. Donnell cho biết hành vi nhô mõm của cá sấu hoàn toàn bình thường."Bất cứ khi nào mặt nước đóng băng, đây là phản ứng tự nhiên thường gặp ở cá sấu. Chúng phải tạo ra một chiếc ống thở, do đó chúng nhô mõm lên khỏi mặt nước để có thể thở được", Donnell giải thích.Cá sấu mõm ngắn là động vật máu lạnh, có nghĩa nhiệt độ cơ thể chúng biến động theo môi trường xung quanh. Đó là lý do tại sao cá sấu thường phơi nắng dưới ánh Mặt Trời hoặc náu mình trong bụi rậm nhiều túi khí mà chúng đào ở bờ hồ hoặc đầm nước.Khi nhiệt độ môi trường sống hạ xuống mức đóng băng, cá sấu không phơi nắng trên bờ do không khí có thể lạnh hơn cả mặt nước. Thay vì chui vào hang, nơi chúng có thể mắc kẹt nếu nước đóng băng, cá sấu thường bơi lên mặt nước để nhô mõm lên cao, đảm đảm chúng có đủ khí oxy. Nếu nước rất lạnh nhưng chưa tới mức đóng băng, cá sấu sẽ bơi tới vùng nước sâu ấm hơn.Tuy nhiên, không phải mọi con cá sấu đều sống sót qua đợt lạnh ở Khu bảo tồn động vật hoang dã Red Slough do ODWC quản lý. Donnell không biết chính xác có bao nhiêu con cá sấu chết trong đợt lạnh, nhưng chúng đều nhỏ tuổi. Phần lớn cá sấu trưởng thành có thể chịu thời tiết lạnh. Cảnh tượng cá sấu nhô mõm trên mặt nước không chỉ xuất hiện ở Oklahoma. Các nhà nghiên cứu cũng ghi nhận sự kiện tương tự ở bang Bắc Carolina trong năm 2018 và 2019.An Khang (Theo Live Science)
