Loài nhện có tên nhện ẩn dật Địa Trung Hải (Loxosceles rufescens), xuất hiện ở các tầng hầm và chỗ vắng vẻ ở vài tòa nhà tại Ann Arbor do mật độ người qua lại giảm, theo thông báo hôm 23/2 của trường đại học. Trong lần xuất hiện mới nhất, vài con nhện được tìm thấy ở thư viện Shapiro của Đại học Michigan, buộc các nhân viên phải đóng cửa thư viện hai ngày.Nhện ẩn dật Địa Trung Hải có họ với nhện ẩn dật màu nâu độc (Loxosceles reclusa), nhưng chúng thậm chí còn khó bắt gặp hơn. "Đúng như tên gọi, chúng hay lẩn tránh, và việc cắn người vô cùng hiếm", Anne Danielson-Francois, phó giáo sư sinh vật học ở Đại học Michigan, cho biết."Những người lướt tìm sách ở các kệ thư viện ít có khả năng gặp nhện đi lạc hay bị cắn".Trong trường nhện ẩn dật Địa Trung Hải cắn người, nhát cắn của chúng có thể gây hoại tử, theo New York Times. Đại học Michigan đang tiến hành kiểm tra định kỳ theo tuần và phun thuốc diệt côn trùng ở những nơi có nhện. Năm ngoái, trong thời kỳ phong tỏa, có nhiều trường hợp động vật xuất hiện kỳ lạ, như chó sói đồng cỏ trên đường phố San Francisco và hươu chạy ra đường ở Nhật Bản.An Khang (Theo Live Science)
