Công ty bắt rắn Big Country di dời ổ rắn đuôi chuông lớn trong một ngôi nhà di động ở Lueders, bang Texas, Newsflare hôm 23/2 đưa tin. Chủ nhà muốn thay thế ván ốp xung quanh toàn bộ ngôi nhà. Khi bắt đầu tháo các tấm ván, họ phát hiện vài con rắn bò bên dưới và nhanh chóng liên hệ với Big Country.Trong video, các nhân viên cẩn thận dỡ lớp cách nhiệt xung quanh ống dẫn khí để bắt rắn. Họ cũng tìm thấy thêm nhiều con đang nấp dưới sàn nhà. "Hầu hết chủ nhà thường hỏi 'Anh nghĩ có bao nhiêu rắn dưới đó?'. Câu trả lời của tôi thường là từ 0 đến 60", một nhân viên chia sẻ."Tôi đã đoán sai vài lần và lần này cũng vậy. Đây là kiểu nhà di động nhỏ nên tôi nghĩ ổ rắn chỉ có kích thước trung bình. Giống như chủ nhà, tôi hoàn toàn không ngờ đến những gì xảy ra sau đó", anh nói.Cuối cùng, Big Country bắt được 81 con rắn đuôi chuông và hai con rắn nước, tất cả đều được cho vào thùng để chuyển tới địa điểm khác. Đây là ổ rắn lớn thứ 2 mà các nhân viên từng di dời.Thế giới có hàng chục loài rắn đuôi chuông với điểm đặc trưng là "chuông" ở chóp đuôi. Chiếc chuông này gồm nhiều khúc vảy nối với nhau, có thể phát ra âm thanh để cảnh cáo kẻ thù. Rắn đuôi chuông có nọc độc và thường săn động vật gặm nhấm, đôi khi cũng ăn côn trùng, các loài bò sát và thú nhỏ.Thu Thảo (Theo Newsflare)
