Nhiếp ảnh gia động vật hoang dã Guillermo Arteaga ghi hình tương tác giữa đại bàng và cáo hoang trên sườn đồi ở Avila, Tây Ban Nha. Con cáo đến gần đại bàng đậu trên cành cây gần xác một con vật. Để bảo vệ thức ăn, đại bàng hung dữ xòe rộng đôi cánh dài 1,8 m để xua đuổi cáo. Nhưng cáo hoang không chùn bước và tiếp tục lượn vòng tròn quanh đại bàng.Cuối cùng, con cáo tìm ra cách tiếp cận chỗ thịt, nhưng đại bàng vẫn đuổi theo sát nút. Nó bay theo sau con cáo, giương móng vuốt cố gắng cào lên mình cáo. Khi thấy kẻ thù đổi hướng, nó cũng lập tức rẽ theo, tỏ ra ngày càng hung dữ. Thấy cáo chạy đi xa, nó vẫn tiếp tục bám sát nút. Tuy nhiên, một lúc sau khi đại bàng bay trở lại cành cây, con cáo tái xuất và thành công đuổi đại bàng đi để độc chiếm bữa ăn.Một con cáo có cân nặng trung bình là 5,2 - 5,9 kg và tuổi thọ trung bình là 10 năm hoặc hơn. Tuy nhiên, phần lớn loài cáo chỉ sống được 2 - 3 năm do bị săn bắn nhiều. Cáo thường sống đơn lẻ chứ không sống bầy đàn như chó sói hay một số loài cùng họ. Chúng sống đơn độc nên được xem là những kẻ kiếm ăn cơ hội. Cáo có phản ứng nhanh nhạy và giết chết con mồi khá nhanh gọn do hầu hết con mồi của cáo có kích thước nhỏ.An Khang (Theo Mail)
