Wisdom nằm trong số một triệu con chim hải âu mày đen Laysan quay trở lại Khu bảo tồn động vật hoang dã Midway, một nhóm gồm 3 hòn đảo nhỏ hình thành từ rạn san hô ở bắc Thái Bình Dương, cách Honolulu 1.600 km về phía bắc. Hàng loạt con chim biển màu trắng làm tổ rải rác trên những bãi cỏ ở quần đảo, mỗi con đều ngồi ấp một quả trứng. Cả chim hải âu đực và cái đều có vệt màu đen ở quanh mắt và đôi cánh màu nâu sậm, có thể dài gần 2 mét. Nhưng Wisdom vẫn nổi bật hơn cả với chiếc vòng đeo chân màu đỏ có số hiệu Z333. Tính đến năm nay, nó đã ngoài 70 tuổi, là con chim hoang dã già nhất trong lịch sử."Tôi luôn cảm thấy nhẹ nhõm khi Wisdom xuất hiện", Jon Plissner, nhà sinh vật học ở Cơ quan Cá và Động vật hoang dã Mỹ (USFWS), chuyên gia nghiên cứu tuổi thọ của hải âu ở Midway, chia sẻ.Các nhà khoa học đã biết nhiều điều về Wisdom. Họ biết nó được đeo vòng vào năm 1956 trong dự án nghiên cứu dài hạn nhằm nhận dạng hơn 260.000 cá thể hải âu từ cuối thập niên 1930. Họ biết vị trí làm tổ ưa thích của nó. Họ cũng biết nó đẻ một quả trứng vào tháng 11 năm ngoái, tương tự như với ít nhất 8 quả trứng khác trong 11 năm qua, và quả trứng đã nở hôm 1/2/2021. Nhưng giới nghiên cứu vẫn còn vô số vấn đề chưa nắm rõ về Wisdom và loài của nó, điển hình như nó có thể sống bao lâu. "Chúng tôi thực sự không biết", Plissner nói. "Chúng tôi cũng không rõ Wisdom có phải ngoại lệ hay không. Nó có thể chỉ là con chim già nhất mà chúng tôi biết".Trong 15 năm qua, Plissner và cộng sự đeo vòng cho chim hải âu mày đen Laysan non và ghi chép số vòng của hải âu làm tổ trên khoảng đất rộng 50 x 50 m. Dữ liệu này sẽ cung cấp thêm nhiều thông tin về tuổi thọ của chúng. Theo Plissner, thách thức nằm ở chỗ chim hải âu sống lâu tới mức chúng còn thọ hơn các nhà nghiên cứu. Wisdom là một ví dụ. Chandler Robbins, nhà sinh vật học ở USFWS đeo vòng cho Wisdom đã chết vào năm 2017 ở tuổi 98. Nhiều khả năng tuổi thọ của Wisdom vượt quá 70 năm. Năm 1956, các nhà nghiên cứu ước tính nó khoảng 5 năm tuổi, độ tuổi thành thục sớm nhất của chim hải âu mày đen Laysan.Năm 2002, Robbins quay trở lại Midway và chú ý tới con chim hải âu có chiếc vòng rách nát cần thay thế. Ông nhanh chóng nhận ra hai điều. Ông từng đeo vòng cho con chim này vào năm 1956 và ở tuổi 51, nó đang nắm giữa kỷ lục. Các nhà sinh vật học thời đó ước tính tuổi thọ của chim hải âu mày đen Laysan là 40 năm. Trong nhiều năm, Wisdom đã tránh thoát nhiều mối nguy hiểm chí mạng đối với chim hải âu như sóng thần và cá mập và mối đe dọa mới do con người gây ra như biển ấm lên vì biến đổi khí hậu, ô nhiễm rác thải nhựa và dây câu.Từ sau đó, Wisdom giành được nhiều tình cảm yêu mến ở khắp nơi trên thế giới. Tại Hawaii, chim hải âu mày đen Laysan có vị trí đặc biệt trong văn hóa của người bản xứ bởi chúng là biểu tượng của thần Lono, vị thần của mưa và nông nghiệp. "Wisdom là một con chim với tuổi thọ sánh ngang với con người", Beth Flint, nhà sinh vật học của USFWS ở Honolulu, cho biết. "Tôi nghĩ đóng góp lớn nhất của nó là thu hút sự quan tâm từ mọi người. Nó cũng thôi thúc nhiều người tìm hiểu khoa học hơn".Chim hải âu non bay chuyến đầu tiên ra biển vào giữa mùa hè, không quay trở lại đất liền trong 3 - 5 năm. Sau đó, chúng trở lại, thực hiện vũ điệu tán tỉnh để tìm kiếm bạn tình, hình thành quan hệ gắn kết dài lâu. Wisdom cũng sống lâu hơn một số bạn tình của nó. Theo Plissner, nó có tính cách khá trầm lặng, đúng với một bà mẹ từng trải đã đẻ 40 quả trứng trong suốt cuộc đời. Wisdom dành nhiều thời gian để ngủ trong tổ.An Khang (Theo National Geographic)
