Chó con tên Little Skipper được cho là mắc một loại rối loạn dính liền bẩm sinh có tên là monocephalus dipygus, khiến nó có tới hai vùng xương chậu, hai đường tiết niệu dưới, hai hệ thống sinh sản, hai đuôi và 6 chân, nhưng chỉ có một đầu và một khoang ngực.Tất cả các chân của con vật đều cử động được và phản ứng với kích thích, nhưng các bác sĩ thú y cho biết nó vẫn cần trải qua vật lý trị liệu và hỗ trợ vận động khi lớn. Skipper đã 6 ngày tuổi và vẫn ăn uống, phát triển bình thường.Skipper được sinh ra bởi cặp bố mẹ thuộc giống chó chăn cừu Australia hay Aussie Border Collie. Chó mẹ hiện không cho con bú nên Skipper phải bú bình.Kết quả chụp X-quang cho thấy chó con có dấu hiệu bị nứt đốt sống dọc sống lưng và có thể cần đến phẫu thuật trong thời gian tới. Tin tốt là các cơ quan nội tạng của Skipper vẫn hoạt động tốt. "Con vật có thể tiểu tiện, đại tiện và rất khỏe mạnh!", Bệnh viện thú y Neel nhấn mạnh.Skipper đã được đưa về nhà để chăm sóc nhưng các bác sĩ thú ý nói rằng họ sẽ tiếp tục theo dõi tình trạng sức khỏe và sự phát triển của nó. Chủ sở hữu của Skipper hôm 22/2 thông báo rằng con vật đang tập bò xung quanh bằng hai chân trước và hai chân sau ở phía ngoài.Đoàn Dương (Theo Fox 25 News)
