"Ngay khi nhận lời đến Trung Quốc chơi bóng, tôi hiểu rằng mình không còn được chú ý. Cơ hội lên đội tuyển cũng sẽ khép lại. Tôi đã đấu tranh tư tưởng một thời gian dài, trước khi gật đầu với Cảng Thượng Hải", Oscar nói với UOL Esporte hôm 3/3. "Vấn đề chủ yếu là thành kiến với các cầu thủ đến Trung Quốc chơi bóng, trong khi mọi chuyện thực tế không như mọi người nghĩ".Là trụ cột giúp Chelsea vô địch Europa League mùa 2012-2013 và lên ngôi Ngoại hạng Anh mùa 2014-2015, nhưng Oscar bị bỏ rơi từ mùa 2016-2017, khi Antonio Conte lên nắm quyền. Không chấp nhận dự bị, tiền vệ từng được đánh giá cao hơn cả Kevin De Bruyne đề đạt nguyện vọng ra đi lên lãnh đạo "The Blues" và tới Trung Quốc cuối năm 2016. Anh là cầu thủ đắt giá nhất lịch sử bóng đá châu Á, khi Cảng Thượng Hải mua về với giá 73 triệu USD.Trong bốn năm, Oscar giúp CLB một lần vô địch Super League và một lần đoạt Siêu Cup Trung Quốc. Anh cũng một lần lọt vào đội hình tiêu biểu của giải đấu mùa 2018."Thượng Hải là một thành phố tuyệt vời, nhưng rất xa Brazil. Hợp đồng của tôi với CLB sẽ đáo hạn vào năm 2023, khi tôi 32 tuổi. Tôi tin, với thể lực hiện có và lối chơi dựa nhiều trên kỹ thuật, khả năng trở lại châu Âu trong hai năm nữa là điều có thể", Oscar nói tiếp. "Khác với khi ở châu Âu, vai trò của tôi ở đây giống như một đầu tàu, một thủ lĩnh chuyên môn. Toàn đội luôn dựa vào tôi. Đó là cảm giác rất khác trong những ngày cuối ở Chelsea. Tôi đã phải nài nỉ CLB cho tôi đi. Quyết định ấy không dễ dàng, nhưng tôi không thích ngồi dự bị. May nhờ quan hệ tốt với Chelsea, tôi đã được đồng ý".Từ ngày đến Trung Quốc chơi bóng, Oscar không được triệu tập lên đội tuyển Brazil. Vị trí cũ của anh, vốn định hình từ Confederations Cup 2013, giờ thuộc về Philippe Coutinho. Điều này khiến tiền vệ nhận lương 26 triệu USD một năm cảm thấy lấn cấn."Khi còn cơ hội cạnh tranh suất lên tuyển, tôi thường dò danh sách triệu tập để biết ai sẽ cạnh tranh với mình. Trong thâm tâm, tôi biết mình giỏi hơn nhiều tuyển thủ bây giờ. Nhưng bạn biết đấy, nhiều cầu thủ xuất sắc đã không thể phục vụ quốc gia sau khi tới Trung Quốc. Mọi người luôn đánh giá trình độ cầu thủ qua giải đấu họ tham dự", Oscar bày tỏ. "Lúc này, cả gia đình tôi đã thích nghi với cuộc sống ở Thượng Hải, nhưng tôi chưa nghĩ đến việc sống cả đời tại nơi này. Thỉnh thoảng lại có tin đồn tôi trở lại châu Âu. Thú thực, tôi sẽ ưu tiên đến nơi nào cho cảm giác có thể định cư lâu dài. Gần Brazil là điều tốt, để hễ đất nước cần, tôi luôn sẵn sàng phụng sự".Thắng Nguyễn (theo UOL Esporte)
