* Liverpool - Chelsea: 3h thứ Sáu 5/3, giờ Hà Nội."Liverpool luôn đá theo sơ đồ gồm ba tiền vệ trung tâm với tầm hoạt động cực rộng, và điều này không phù hợp với phong cách của Thiago. Cậu ấy chỉ quen đá cố định ở khu vực trung tâm, cầm nhịp trận đấu và điều khiển các cầu thủ xung quanh bằng cách phân phối bóng cho họ", Scholes nói trên Premier League Productions hôm 2/3.Thiago được Liverpool kỳ vọng lớn sau khi đến từ Bayern hè 2020 với giá 36 triệu USD. Nhưng tiền vệ người Tây Ban Nha khởi đầu chật vật khi liên tục vắng mặt vì chấn thương cùng với việc mắc Covid-19. Đến giờ, khi mùa giải đi gần hai phần ba chặng đường, Thiago mới đá 16 trận cho Liverpool trên mọi đấu trường, và chưa ghi bàn hay kiến tạo. Anh vì thế bị chế giễu, so sánh với Jesse Lingard - người bị Man Utd đẩy sang West Ham trong tháng Một, nhưng đã ghi ba bàn và kiến tạo hai chỉ sau 5 trận đầu tiên để giúp CLB mới vào top 4 Ngoại hạng Anh.Theo Scholes, khác biệt về phong cách giữa tập thể với cá nhân khiến Thiago chưa thể tỏa sáng như Liverpool và Klopp kỳ vọng. Cựu tiền vệ Man Utd phân tích: "Tôi thắc mắc liệu lối chơi của Liverpool có hợp với cách chơi bóng của Thiago không. Cậu ấy không có vẻ gì là mẫu cầu thủ ưa thích của Klopp cả. Hãy nhìn những tiền vệ và tiền đạo mà Klopp đang có trong tay. Liverpool của ông ấy không đá theo kiểu kiểm soát trận đấu, mà thường có xu hướng lao lên dồn ép, pressing ngay từ phần sân đối phương. Và Thiago không có đủ năng lượng và sức mạnh để thi đấu kiểu như vậy"."Tôi nghĩ Thiago sẽ phù hợp hơn với sơ đồ hai tiền vệ trung tâm như của Man Utd, chơi cạnh một người có khả năng phòng ngự, đánh chặn tốt. Khi ấy, Thiago có thể cầm nhịp và kiểm soát trận đấu tốt hơn", Scholes nói thêm.Man Utd trên thực tế có liên hệ với Thiago từ cuối mùa trước, nhưng sớm rút khỏi đàm phán do cầu thủ 29 tuổi đòi hỏi lương quá cao. Sau đó, Man Utd chi 48 triệu USD để chiêu mộ Van de Beek từ Ajax.*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng AnhDuy Anh tổng hợp
