Hợp đồng của Ronaldo còn hiệu lực đến tháng 6/2022. Tiền đạo Bồ Đào Nha vẫn cảm thấy thoải mái ở Juventus, và hai bên hoàn toàn có thể gia hạn một năm.Ronaldo đang lĩnh lương 36,5 triệu USD mỗi năm, và Juventus không thể giảm lương quá nhiều, nên nhiều khả năng sẽ phải huy động thêm tiền để có thể giữ chân siêu sao. Do Covid-19, việc kiếm tiền nhanh nhất là bán những cầu thủ đắt giá.De Ligt có thể là một cầu thủ như vậy, theo nhà báo thể thao uy tín ở Italy Tancredi Palmeri. Do tuổi còn trẻ và lịch sử từng chơi thành công tại Champions League cho Ajax, ngôi sao người Hà Lan luôn nằm trong tầm ngắm của nhiều đội bóng lớn. Việc kiếm khoảng 80 triệu USD từ việc bán De Ligt hoàn toàn không khó với Juventus.Năm 2019, Juventus tốn khoảng 83 triệu để mua De Ligt, chưa kể 12 triệu điều khoản phụ. Trong gần hai năm, trung vệ 21 tuổi đã chơi 60 trận cho đại gia Italy.De Ligt từng giành giải Cậu Bé Vàng năm 2018, danh hiệu dành cho cầu thủ trẻ hay nhất năm. Anh là hậu vệ duy nhất giành giải này trong 18 năm tổ chức bầu chọn. Wayne Rooney, Lionel Messi, Sergio Aguero, Kylian Mbappe và Erling Haaland đều từng đăng quang.De Ligt cũng đã lọt vào đội hình tiểu biểu FIFA FIFPro, UEFA và IFFHS năm 2019. Ngôi sao 21 tuổi vẫn được đánh giá là một trong những trung vệ giàu tiềm năng nhất hiện nay.Thanh Quý (theo Diario Sport)
