"Chiến thắng trên sân của Sevilla bốn ngày trước rất quan trọng đối với sự tự tin của chúng tôi. Đó là trận đầu tiên chúng tôi chơi với sơ đồ 3-5-2. Chúng tôi đã chơi như thế một lần nữa và tiếp tục chiến thắng", Koeman nói trong họp báo sau trận thắng 3-0 ở lượt về bán kết Cup Nhà Vua.Ở lần gặp nhau gần nhất, diễn ra hôm 27/2 ở La Liga, Barca cũng hạ Sevilla với tỷ số 2-0. Hôm đó, Koeman cũng sử dụng hệ thống 3-5-2. Barca chơi hiệu quả hơn khi Lionel Messi và Ousmane Dembele đá cặp trên hàng công, ngay bên trên tuyến giữa năm người.Hôm qua, ông giữ nguyên công thức ấy và thành công. Messi im tiếng, nhưng người đá cặp với anh - Dembele - mở tỷ số từ phút 12. Antoine Griezmann vào thay người và kiến tạo cho Gerard Pique gia tăng cách biệt lên 2-0 ở phút bù giờ thứ tư hiệp hai - giúp Barca cân bằng tỷ số 2-2 sau hai lượt trận. Sang hiệp phụ, một tiền đạo vào thay người khác - Martin Braithwaite - nâng tỷ số lên 3-0, giúp Barca thắng chung cuộc 3-2, vào chung kết."Chúng tôi đã ghi ba bàn, thậm chí có thể nhiều hơn. Tôi chẳng mong gì hơn", Koeman nói. "Chúng tôi luôn tin tưởng vào khả năng ngược dòng. Chúng tôi chưa bao giờ buông xuôi sau thất bại ở bán kết lượt đi. Với tư cách một HLV, tôi không thể yêu cầu các cầu thủ làm nhiều hơn những gì chứng kiến hôm nay. Đội đã chiến đấu tới hiệp phụ. Thật không thể tin được. Tôi rất hài lòng".Barca sẽ đấu chung kết Cup Nhà Vua ngày 17/4, với đội thắng trong cặp Levante - Bilbao. Sau trận bán kết lượt đi có tỷ số hòa 1-1, hai đội sẽ đá lượt về tối 4/3.Thanh Quý (theo Marca)
