Bàn thắng: Kessie pen 90+6, Beca 68Cú đá phạt đền thành bàn của Franck Kessie ở phút đá bù thứ sáu hiệp hai giúp Milan kiếm một điểm trước Udinese. Nếu Inter thắng trận đá muộn vòng 25, họ sẽ bỏ cách Milan sáu điểm. Milan cũng cách vị trí thứ năm của Roma với số điểm tương tự, khiến thầy trò Stefano Pioli chưa đảm bảo được suất trở lại Champions League mùa này.Vắng Zlatan Ibrahimovic, Mario Mandzukic và Hakan Calhanoglu, hàng công Milan không tạo ra được áp lực đủ lớn lên Udinese. Đội khách dùng đội hình thấp và chơi bó hẹp, khiến Milan gặp khó khăn. Cơ hội ngon nhất của chủ nhà trong hiệp một là cú sút của Samu Castillejo khiến thủ môn Juan Musso phải dùng chân phá ra.Udinese suýt mở tỷ số trong hiệp hai, khi trung vệ đội trưởng Alessio Romagnoli phá bóng ngay trên vạch vôi từ cú đánh đầu của Nestorovski. Tình huống này xuất phát từ đường chuyền về bất cẩn của hậu vệ Theo Hernandez.Hàng thủ Milan tiếp tục mắc sai lầm ở phút 68, lần này đến lượt thủ môn Gigior Donnarumma. Rodrigo de Paul đá phạt góc cho Becao đánh đầu thẳng về cầu môn. Donnarumma nghĩ rằng cầu thủ trước mặt sẽ chạm bóng, nhưng không phải. Bóng bay đập đất khá nhẹ qua ngay bên cạnh thủ môn Milan, trong khi anh phản ứng chậm và để bóng bay vào lưới khó hiểu.Udinese không may khi phải chơi với 10 người trong những phút cuối, khi Samir chấn thương trong khi họ đã dùng hết quyền thay người. Milan dồn ép toàn lực và hưởng thành quả khi bóng chạm tay Jens Stryger Larsen trong cấm địa Udinese, dẫn tới phạt đền. Kessie đánh lạc hướng thủ môn Musso để đem về một điểm cho Milan.Milan sẽ làm khách trên sân của Hellas Verona vào Chủ Nhật 7/3.Danh sách thi đấuMilan: G Donnarumma; Kalulu (Calabria 62), Kjaer, Romagnoli, Theo Hernandez; Tonali (Meite 46), Kessie; Castillejo (Saelemaekers 75), Brahim Diaz (Hauge 62), Rebic; LeaoUdinese: Musso; Becao, Bonifazi, Nuytinck; Molina, De Paul, Makengo (Llorente56), Arslan (Walace 71), Zeegelaar (Stryger Larsen 71); Pereyra (Samir 81); NestorovskiHoàng An
