"Thật không may là chuyện này không thể thay đổi. Chúng tôi có thể lên tiếng và nên làm điều đó. Bởi vì chúng tôi muốn hai đội ra sân trong những điều kiện công bằng", Arteta nói với Goal.Trận Tottenham gặp Dinamo Zagreb ở lượt đi vòng 1/8 Europa League ban đầu được sắp xếp đá tại Croatia vào ngày 11/3. Tuy nhiên, UEFA đã chuyển trận đấu này đến London. Tottenham, nhờ thế, không mất công di chuyển để đá trận này và trận derby Bắc London với Arsenal sau đó ba hôm.Trong khi đối thủ tiết kiệm sức lực và thời gian để chuẩn bị cho hai trận đấu quan trọng, Arsenal phải hành quân đến Hy Lạp để gặp Olympiacos. Arteta xem đó là thiếu công bằng."Quyết định đã được đưa ra và không thể thay đổi. Tôi không muốn viện một chút lý do nào để bước vào trận đấu đó rồi nói: 'Ồ, họ có lợi thế hơn'. Tôi có thể dùng nó để làm lợi cho Arsenal, nhưng không", Arteta nói.UEFA đổi địa điểm trận đấu của Tottenham vì họ không cho phép một thành phố cùng tổ chức các trận Cup châu Âu trong một ngày. Nếu cả Tottenham và Arsenal cùng đá sân khách hôm 11/3, họ sẽ đều đá lượt về tại London trong cùng một ngày.Tottenham đang đứng thứ tám tại Ngoại hạng Anh với 39 điểm sau 25 trận. Arsenal đứng thứ 10, kém đối thủ hai điểm và đá nhiều hơn một trận. Tối 6/3, "Pháo thủ" sẽ làm khách trên sân Burnley trước khi gặp Olympiacos. Trong khi đó, Tottenham gặp Fulham vào sáng 5/3, giờ Hà Nội, tiếp Crystal Palace vào rạng sáng 8/3 rồi mới đối đầu Dinamo Zagreb.*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng AnhDuy Đoàn (theo Goal)
