Theo thống kê của Goal, Pep Guardiola đã thực hiện 79 sự thay đổi trong đội hình xuất phát mùa 2020-2021, vượt xa các đối thủ. Xoay tua nhiều như vậy nhưng Man City gần như không bị ảnh hưởng chuyên môn nhờ chiều sâu đội hình.Đánh bại Wolves 4-1 là trận thắng thứ 21 liên tiếp trên mọi đấu trường của đội chủ sân Etihad. Đó cũng là trận thứ 19 liên tiếp họ không bị đối thủ dẫn bàn bất kỳ phút nào tại Ngoại hạng Anh, bắt kịp kỷ lục do Arsenal lập vào cuối thập niên 1990.Bên cạnh việc chiêu mộ những ngôi sao hàng đầu, Guardiola cũng trình làng những tài năng trẻ sáng giá từ học viện, tiêu biểu là trường hợp của tiền vệ Phil Foden. Lực lượng đồng đều và có chiều sâu khiến Man City không bị ảnh hưởng khi các trụ cột chấn thương. Kevin De Bruyne mới trở lại sau thời gian dài ngồi ngoài vì bị đau gân kheo nhưng khi tiền vệ người Bỉ vắng mặt, đã có Ilkay Gundogan và Foden tỏa sáng.Bên cạnh đó, đã 19 cầu thủ khác nhau ghi bàn cho Man City mùa này, nhỉnh hơn các kình địch: Tottenham (17 cầu thủ), Chelsea và Arsenal (16), Liverpool (15) và Man Utd (13). Bất chấp việc hai tiền đạo chủ lực thi đấu dưới phong độ - Sergio Aguero chưa ghi bàn tại Ngoại hạng Anh, còn Gabriel Jesus mới có bốn bàn - đội chủ sân Etihad vẫn ghi bàn nhiều nhất giải (56 bàn).Trong nhiều trận đấu, các hậu vệ của Man City còn làm thay nhiệm vụ của hàng công. Khi họ đánh bại West Ham 2-1 hôm 27/2, hai trung vệ Ruben Dias và John Stones cùng lập công. Đó là bàn thứ tư của Stones tại Ngoại hạng Anh mùa này, biến anh trở thành hậu vệ ghi nhiều bàn nhất giải đấu.Guardiola cũng đã sử dụng tổng cộng 29 cầu thủ trên mọi đấu trường. Ở trận thắng Wolves, ông thay sáu cầu thủ so với đội hình ra sân ở trận thắng West Ham nhưng vẫn áp đảo đối thủ.Trái ngược với Man City, đối thủ cạnh tranh số một của họ mùa trước - Liverpool - phải vật lộn với khủng hoảng chấn thương. Sự vắng mặt của Virgil Van Dijk, Joe Gomez và Joel Matip khiến HLV Jurgen Klopp phải sử dụng hàng thủ chắp vá trong phần lớn thời gian mùa này. Tại Man Utd, chuyển nhượng không như ý khiến họ thiếu một trung vệ và một cầu thủ chạy cánh phải trong khi Tottenham trở nên mong manh nếu Harry Kane hoặc Son Heung-min "trái gió trở trời".*Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng AnhVĩnh San (theo Goal)
