"Tôi có mối quan hệ tuyệt vời với Messi và cậu ấy sẽ cân nhắc bất cứ đề nghị nào mà tôi đưa ra. Nếu tôi không thắng trong lần bầu cử sắp tới, chắc chắn Messi sẽ ra đi", Laporta nói trên tờ Marca hôm 2/3.Laporta làm Chủ tịch Barca từ năm 2003 đến 2010. Đây là giai đoạn đội bóng thoát khỏi khủng hoảng và trở lại vị trí của một gã khổng lồ: giành bốn La Liga, hai Champions League và cú ăn ba mùa 2008-2009. Cũng giai đoạn này, Barca phát hiện và đưa Messi lên đỉnh cao.Laporta hiện tại là một trong ba ứng cử viên hàng đầu cho vị trí Chủ tịch, bên cạnh hai cựu Phó chủ tịch, Victor Font và Toni Freixa. Barca sẽ tổ chức bầu cử vào ngày 7/3."Tôi tin nếu ứng cử viên khác giành chiến thắng, Messi sẽ không ở lại", Laporta nhấn mạnh. "Cậu ấy vốn không hạnh phúc trong thời gian Freixa còn nằm trong ban lãnh đạo. Tiền không thu hút được Messi. Thứ cậu ấy muốn là một đội bóng đủ khả năng đua tranh danh hiệu".Trong cuộc bầu cử năm 2016, khi Josep Bartomeu giành chiến thắng, Messi và một số cầu thủ khác ủng hộ Laporta. Hiện tại, tiền đạo người Argentina chỉ còn hợp đồng với Barca đến tháng 6. Hai năm qua, trong khi đội bóng suy thoái dưới sự điều hành của Bartomeu, anh vẫn là cầu thủ đóng góp nhiều nhất.Bàn vào lưới Sevilla trong trận thắng tối 27/2 là lần lập công thứ 14 trong 14 trận từ đầu năm 2021 của Messi. Nếu chỉ tính tại La Liga, anh đã ghi 12 bàn trong chín trận gần nhất. Phong độ xuất sắc của Messi là cơ sở để Barca leo lên xếp thứ hai, với chỉ hai điểm kém Atletico Madrid.Messi cũng đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga 2020-2021 với 19 bàn. Anh ghi nhiều hơn ba bàn so với đồng đội cũ Luis Suarez và năm bàn so với cầu thủ xếp thứ ba, Gerard Moreno của Villarreal. Trong cuộc đua Giày vàng châu Âu, Messi đứng thứ hai cùng Andre Silva (Frankfurt) và Cristiano Ronaldo (Juventus). Robert Lewandowski vẫn dẫn đầu với 28 bàn và 56 điểm.Thanh Quý (theo Marca)
