* Barca - Sevilla: 3h thứ Năm 4/3, giờ Hà Nội.Từ khi ra mắt Barca vào tháng 10/2004, Messi chơi 374 trận và giành 303 chiến thắng tại sân nhà Camp Nou. Tỷ lệ thắng lên tới 81% - kỷ lục của một thành viên CLB.Trong 374 trận này, Messi ghi được 388 bàn. Tỷ lệ ghi hơn một bàn mỗi trận khiến sân Camp Nou trở thành điểm tựa truyền cảm hứng bất tận cho tiền đạo người Argentina.Tỷ lệ thắng và ghi bàn của Messi đang là cơ sở để Barca hy vọng khi tiếp Sevilla ở lượt về bán kết Cup Nhà Vua Tây Ban Nha hôm nay. Ở lượt đi trên sân đối phương, Barca thua 0-2.Hồi tháng 1/2019, tại tứ kết sân chơi này, Barca cũng từng thua 0-2 trên sân Sevilla ở lượt đi. Nhưng trở lại Camp Nou ở lượt về, họ thắng lại 6-1, với các bàn của Messi, Luis Suarez, Sergi Roberto, Ivan Rakitic và cú đúp của CoutinhoSevilla cũng là một trong những đối thủ ưa thích của Barca tại Cup Nhà Vua. Trong trận chung kết mùa 2015-2016 và 2017-2018, Barca lần lượt thắng với tỷ số 2-0 và 5-0.Trong những lần đối đầu giữa Barca và Sevilla, Messi là cầu thủ lập công nhiều nhất với 38 bàn. Tiền đạo người Argentina từng lập ba hat-trick và bảy cú đúp vào lưới đội chủ sân Sanchez Pizjuan. Trong lần đối đầu gần nhất, cũng là trận gần nhất tại La Liga hôm 27/2, Messi ghi một bàn và kiến tạo một bàn khác đem lại chiến thắng 2-0.Trong 42 trận gặp Sevilla, Messi thắng 30 trận. 12 trận còn lại gồm bảy hòa và năm thua.Messi từng giành sáu Cup Nhà Vua với Barca. Nếu ngược dòng thắng Sevilla tối 3/3, anh sẽ có cơ hội chơi trận chung kết sân chơi này lần thứ mười và chinh phục danh hiệu thứ bảy.Barca còn đón tin vui khi tiền vệ Pedri phục hồi chấn thương sớm. Theo HLV Ronald Koeman, ngôi sao tuổi teen đã tập trở lại bình thường hôm 2/3.Barca nhiều khả năng sẽ chơi xuất phát như đội hình thắng Sevilla hôm 27/2: Messi và Dembele chơi trên hàng công, trong khi De Jong, Busquets, Pedri hoặc Moriba hỗ trợ phía sau.Đội hình xuất phát dự kiến:Barca : Ter Stegen; Dest, Pique, Lenglet, Mingueza, Jordi Alba; Busquets, De Jong, Pedri; Messi, Dembele.Sevilla : Bonus; Jesus Navas, Kounde, Diego Carlos, Rekik; Jordán, Fernando, Rakitic; Munir, En-Nesyri, Papu Gomez.Thanh Quý (theo Mundo Deportivo, Diario Sport)
