"Tôi không nghĩ bản thân phải đưa ra nhận xét về việc ai là tay vợt vĩ đại nhất mọi thời", Rafael Nadal nói với tạp chí Veja của Brazil hôm 3/3. "Mọi người thích suy luận nên thường đưa ra so sánh về tôi, Roger và Novak. Tôi chỉ nhìn lại mọi thứ khi sự nghiệp kết thúc. Thú thật, tôi chưa từng nghĩ sẽ giành nhiều danh hiệu như thế. Vì vậy, tôi biết ơn những gì đã đạt được từ khi bước vào con đường này. Grand Slam không ám ảnh tôi. Tôi không muốn và không cần bàn luận về chuyện ai vĩ đại nhất".Nadal thất bại ở Australia Mở rộng 2021, lỡ cơ hội trở thành người đầu tiên đoạt Grand Slam đơn thứ 21 trong lịch sử quần vợt. Trong 20 Grand Slam đã có, Nadal vô địch Pháp Mở rộng 13 lần. Tay vợt Tây Ban Nha tin bản thân còn đủ sức cạnh tranh tại những giải đấu lớn: "Chỉ cần còn thể lực và khả năng thi đấu, tôi sẽ tiếp tục cầm vợt. Tôi chưa từng nghĩ tới chuyện giải nghệ. Tôi muốn tận hưởng cuộc sống cùng quần vợt. Tôi muốn vào sân, chơi 100% phong độ, bất kể kết quả chung cuộc ra sao. Đó là cách nhìn của tôi về môn thể thao này".Nadal chơi chuyên nghiệp từ 2001 khi mới 15 tuổi. Sau hai thập kỷ, anh vẫn đứng thứ hai thế giới và giữ kỷ lục 20 Grand Slam cùng Roger Federer. Tay vợt người Mallorca sẽ tròn 35 tuổi vào tháng Sáu tới. "Tôi phải thay đổi, thích nghi và cải thiện kỹ năng để theo kịp sự tiến bộ của quần vợt", Nadal thừa nhận khó khăn khi bước vào đoạn cuối sự nghiệp. "Theo năm tháng, kinh nghiệm và sự khôn ngoan của bạn sẽ tăng lên. Nhưng đồng thời, thể chất của bạn cũng giảm sút. Tôi phải tính toán lại về cường độ tập luyện, thi đấu. Duy trì thể lực là cách duy nhất để tiếp tục sự nghiệp".Nadal quyết định bỏ giải ATP 500 ở Rotterdam tuần này để hồi phục thể lực sau Australia Mở rộng. Anh dính chấn thương lưng khi dự Grand Slam đầu năm và đang điều trị tại quê nhà."Ở tuổi này, tôi không thể vội vàng", Nadal từ chối nói về giải đấu tiếp theo dự định góp mặt. "Tôi muốn có những quyết định phù hợp nhất cho bản thân. Những chiến thắng, những danh hiệu, khoảnh khắc đáng nhờ đều quan trọng cho sự nghiệp. Nhưng trên tất cả, con người của chúng ta mới là thứ tồn tại mãi. Tôi khao khát chiến thắng, nhưng có thêm một danh hiệu hay không lúc này không còn là vấn đề".Nhân Đạt (theo ATP)
