"Về mặt cảm xúc, đây là một trong những giải khó khăn nhất của tôi", Novak Djokovic nói với hãng tin Nine của Australia sau trận chung kết thắng Medvedev 7-5, 6-2, 6-2 hôm 21/2. "Chúng tôi phải cách ly và sau đó rất nhiều điều xảy ra trên truyền thông. Tôi viết một bức thư với những ý tưởng cho quá trình cách ly của các tay vợt, nhưng bị hiểu sai thành yêu sách cá nhân. Rồi tôi bị thương ở set ba khi gặp Taylor Fritz và người ta nói rằng tôi giả vờ. Những điều đó khiến chiến thắng của tôi thêm ngọt ngào".Chủ nhân chín chức vô địch Australia Mở rộng thừa nhận bị tổn thương vì những thông tin sai lệch: "Tôi cũng là con người nên chắc chắn sẽ thấy đau đớn. Tôi bị đối xử không công bằng vì những chỉ trích không được kiểm chứng. Đây không phải lần đầu tiên tôi bị tấn công trên truyền thông. Nó đã xảy ra nhiều lần trong cả sự nghiệp của tôi. Có lẽ, nó sẽ không phải là lần cuối. Tôi không thích bản thân bị đem ra chỉ trích trên truyền thông. Nhưng những hành động như thế càng củng cố quyết tâm vô địch của tôi".Novak Djokovic bị nghi ngờ vì tuyên bố dính chấn thương rách cơ bụng khi đấu Taylor Fritz ở vòng ba. "Nole" sau đó chỉ thua thêm hai set trên hành trình vô địch Grand Slam thứ 18. Ở bán kết và chung kết, anh thậm chí chỉ tốn ba set để có được chiến thắng."Sau khi giải khép lại, tôi có thể nói một lần nữa rằng đó là một vết rách", Djokovic phủ nhận bản thân phóng đại chấn thương. "Tôi chưa từng trải qua cảm giác kinh hoàng như vậy ở Grand Slam. Tôi đã đi chụp MRI và kết quả cho thấy một vết rách. Rồi mọi người bắt đầu nghi ngờ điều đó. Tôi cũng không hiểu tại sao họ nghi ngờ tôi. Như tôi đã nói, nếu không phải Grand Slam, tôi đã bỏ cuộc ở trận đấu đó".Với việc bảo vệ thành công chức vô địch Australia Mở rộng, Djokovic sẽ phá kỷ lục 310 tuần ở ngôi số một thế giới của Roger Federer vào 8/3. Tay vợt Serbia chưa công bố lịch thi đấu tiếp theo. Nhiều khả năng anh sẽ nghỉ đến khi Dubai Championships diễn ra vào trung tuần tháng Ba. Djokovic là đương kim vô địch giải này.Nhân Đạt (theo Guardian)
