"Họ đã làm điều đó suốt thập kỷ qua và vẫn tiếp tục", ông Srdjan nói với tờ Kurir của Serbia hôm 24/2. "Họ đáng lẽ nên buông bỏ và chấp nhận Novak là tay vợt giỏi nhất thế giới. Không ai có thể so sánh với Novak".Novak Djokovic trước đó tố truyền thông phương Tây tạo chiến dịch tấn công anh ở Australia Mở rộng năm nay. Tay vợt số một thế giới tin rằng đó là một trong những động lực để vô địch Grand Slam thứ 18, dù bản thân khó chịu về mặt cảm xúc. "Tôi cũng phải chỉ trích các nhà báo Serbia vì các bạn không tìm ra cách bảo vệ con tôi", ông Srdjan phàn nàn. "Tại sao các bạn không tán dương nó trên các trang nhất, dựa vào thành tích và hoạt động bên lề mà Novak thực hiện? Tại sao phải đi dịch lại các thông tin xấu xí từ những nhà báo Anh, thay vì viết thứ tích cực?".Chiếc cup Australia Mở rộng 2021 là Grand Slam thứ 18 trong sự nghiệp của Djokovic, đồng thời là danh hiệu thứ 59 của anh, tính ở các sự kiện lớn gồm Grand Slam, ATP Finals, Olympic và Masters 1000. Trung bình cứ góp mặt ở 3,3 sự kiện, anh kiếm một chức vô địch (59 danh hiệu sau 194 giải). Con số này của Rafael Nadal là 3,4 (56 danh hiệu sau 191 giải), còn Roger Federer là 4,4 (54 danh hiệu sau 237 giải).Theo ông Srdjan, trừ phương Tây, Djokovic được yêu thích ở mọi nơi khác trên thế giới: "Những người bình thường đều yêu Novak. Bạn đã bao giờ tự hỏi vì sao nó luôn chơi tốt ở Trung Quốc? Vì đó là nơi Novak cảm nhận được tình yêu thực sự của đám đông. Họ yêu nó mà không do dự, điều không bao giờ có ở phương Tây. Ấn Độ, Nga, Nam Mỹ, châu Phi là những nơi khác Novak được yêu. Cổ động viên ở đó xem con tôi như một vị thần".Ông Srdjan cũng tin Djokovic là tay vợt thẳng thắn và luôn hành động vì cộng đồng. "Novak không chiến đấu cho bản thân, mà cho cả những người khác. Nó biết rõ phần lớn các tay vợt không đủ sống bằng nghề này và tìm nhiều cách giúp đỡ", cựu HLV trượt tuyết nói về con trai cả. "Chúng ta đã thấy nhiều hành xử đẹp của Novak trong suốt sự nghiệp. Nhưng hãy đoán xem Federer có bao nhiêu danh hiệu fair-play? Khoảng 15 cơ đấy".Djokovic chỉ kém hai danh hiệu so với kỷ lục 20 Grand Slam của Nadal và Federer. Ông Srdjan tin chỉ 18 tháng nữa, con trai sẽ phá kỷ lục này: "Năm tới, các bạn sẽ thấy Novak là số một ở mọi thống kê quần vợt quan trọng nhất. Khi giải nghệ, Novak sẽ là tay vợt thành công nhất mọi thời".Nhân Đạt (theo Tennis365)
