Naomi Osaka chưa từng thua ở Grand Slam mỗi khi góp mặt ở tứ kết. Trước quyết tâm cân bằng kỷ lục 24 Grand Slam của Serena Williams, tay vợt Nhật Bản gặp đôi chút khó khăn ở đầu trận, nhưng vẫn vượt qua đàn chị để lần thứ hai vào chung kết Australia Mở rộng.Thua game giao bóng đầu trận và bị dẫn 0-2, nhưng Osaka nhanh chóng trở lại và thắng liền năm game sau một loạt lỗi đánh hỏng của đàn chị. Trong set đầu, Serena không có winner thuận tay nào và mắc tới 10 lỗi tự đánh hỏng từ cú đánh sở trường. "Sự khác biệt hôm nay là những lỗi đánh hỏng", Serena nói. "Tôi đã mắc quá nhiều sai lầm".Trong set đầu, hai tay vợt đều mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng hơn winner. Osaka, người chơi ít tệ hơn, thắng 6-3 set một rồi dẫn 2-0 trong set hai. Trước ngưỡng cửa bị loại, Serena chơi quật khởi và thể hiện bản lĩnh bằng việc cân bằng tỷ số 4-4. Nhưng chủ nhân 23 Grand Slam lại thua ngay game giao sau đó, trước khi bất lực nhìn đàn em giữ game quyết định để thắng 6-3, 6-4.Serena Williams không thể chơi thứ tennis bùng nổ và đẹp mắt như ở trận thắng Simona Halep vòng kế trước. Osaka, với khả năng di chuyển tốt và đánh bóng nặng, khiến đàn chị hụt hơi trong những loạt bóng bền. Đây là chiến thắng thứ 20 liên tiếp của Osaka. Cô chưa thua ai kể từ tháng Hai năm ngoái.Osaka mới bốn lần vượt qua vòng bốn Grand Slam. Ở ba lần trước, tay vợt Nhật Bản đều vô địch. Về phía Serena, hy vọng cân bằng kỷ lục 24 Grand Slam ngày càng trở nên xa vời khi cô đã ở gần tuổi tứ tuần. Trong 12 lần vào bán kết Grand Slam gần nhất, Serena chỉ giành hai chức vô địch, trong khi cô đăng quang ở 21 trong 28 lần vào bán kết trước đó."Tôi theo dõi chị ấy từ khi là một đứa trẻ", Osaka nói về thần tượng Serena. "Được đấu với cô ấy ở đây, với tôi đó là một giấc mơ".Ở chung kết, Osaka sẽ gặp Jennifer Brady. Tay vợt Mỹ lần đầu vào chung kết Grand Slam, sau khi hạ Karolina Muchova 6-4, 3-6, 6-4. Chiến tích của Brady càng ấn tượng, khi cô thuộc nhóm 51 tay vợt đấu đơn bị cách ly nghiêm ngặt, trong điều kiện khổ sở, sau khi bay cùng chuyến với người dương tính với nCoV.Karolina Muchova, người loại hạt giống số 1 Ashleigh Barty ở tứ kết, có lúc nắm thế trận với khả năng điều bóng thông minh. Nhưng Brady, với lối đánh giàu sức mạnh, thắng những điểm quan trọng ở set ba và đi tiếp.Brady và Osaka từng chạm trán nhau ở Mỹ Mở rộng năm ngoái. Khi đó, Brady, trong lần đầu vào bán kết Grand Slam, để thua Osaka sau ba set.Nhân Đạt
