* Djokovic - Medvedev: 15h45 hôm nay 21/2, trên VnExpress."Cậu ấy là tay vợt mà phần còn lại của ATP muốn đánh bại lúc này", Novak Djokovic nhận định về Daniil Medvedev trước khi cả hai so tài ở Rod Laver Arena hôm 21/2. Djokovic là số một thế giới, sở hữu tám danh hiệu Australia Mở rộng và chưa từng thua ở chung kết giải đấu này. Nhưng nhận xét của ngôi sao 33 tuổi về Medvedev không sai. Tay vợt Nga tạo chuỗi 20 trận thắng trước khi vào chung kết Australia Mở rộng, gồm chiến thắng trước chính Djokovic ở ATP Finals 2020. Djokovic là một trong 12 tay vợt top 10 ATP gác vợt trước Medvedev trong chuỗi trận đó."Cậu ấy khép lại mùa trước với phong độ đỉnh cao", Djokovic nói thêm. "Cậu ấy có những chiến thắng dễ dàng, trước các tay vợt hàng đầu, trước chính tôi ở London. Cậu ấy đã cải thiện rất nhiều về lối chơi".Medvedev kết thúc mùa 2020 bằng chiếc cúp ATP Finals, danh hiệu lớn nhất của anh từ khi chơi chuyên nghiệp. Hôm nay, tay vợt 25 tuổi có cơ hội giành Grand Slam đầu tiên, trước nhà vô địch vĩ đại nhất của Australia Mở rộng. Medvedev đã thắng Djokovic ba trong bốn lần gặp nhau gần nhất. Hai trong số này diễn ra trên mặt sân cứng ưa thích của "Nole".Kỹ năng toàn diện của Medvedev luôn gây khó chịu cho Djokovic. Khi tay vợt Serbia kiên nhẫn với loạt bóng bền, Medvedev tỏ ra kiên nhẫn hơn. Khi Djokovic tràn lưới, Medvedev sẵn sàng cho những cú passing hiểm hóc. Khi lâm vào tình thế khó, Medvedev có thể hóa giải bằng cú giao bóng. Tốc độ và sự dẻo dai của Medvedev cũng không kém Djokovic. Đó là những gì xảy ra trong trận thắng 6-3, 6-3 của Medvedev trước Djokovic tại bán kết ATP Finals năm ngoái."Daniil giao bóng rất tốt và di chuyển tuyệt vời so với những tay vợt cao lớn khác", Djokovic nhận định đàn em. "Cậu ấy cải thiện đáng kể quả thuận tay, còn cú trái vẫn tốt như trước. Daniil có lối chơi chắc chắn và không cho bạn nhiều cơ hội tấn công".Djokovic gặp chút rắc rối với vết đau ở hông nhưng dường như đã hồi phục hoàn toàn. Anh chỉ tốn ba set trong trận bán kết. Thể lực cũng không phải vấn đề của Medvedev sau trận thắng dễ dàng ngoài dự kiến trước Stefanos Tsitsipas hai ngày trước."Tâm lý đóng vai trò quan trọng ở những trận chung kết", Medvedev chia sẻ với ATP hôm 20/2. "Cả tôi và Novak đều sẽ chịu áp lực. Tôi muốn danh hiệu Grand Slam đầu tiên, anh ấy muốn chiếc cúp thứ 18. Tôi không biết đám đông sẽ ủng hộ ai, nhưng đó chỉ là chi tiết nhỏ. Thú thật, tôi không có gì để mất cả".Để trở thành người đầu tiên hạ Djokovic tại chung kết Australia Mở rộng, Medvedev chắc chắn phải chơi với phong độ cao nhất, đồng thời duy trì sự tỉnh táo. Năm ngoái, Dominic Thiem từng dẫn "Nole" 2-1 nhưng thua ngược 2-3. Trước đó, Rafael Nadal vào chung kết năm 2019 bằng phong độ hủy diệt, rồi thua trắng Djokovic. Chuỗi 20 trận thắng của Medvedev rất ấn tượng, nhưng chuỗi tám trận chung kết toàn thắng của Djokovic là kỳ tích.Nhân Đạt 
