Thua ba trong bốn lần gần nhất gặp nhau, Novak Djokovic chắc chắn phải dè chừng Daniil Medvedev trong trận chung kết đơn nam Australia Mở rộng. Tuy nhiên, tay vợt số một thế giới có quyền tự tin sau hơn một thập kỷ gây dựng đế chế ở Melbourne."Tôi ngày càng thấy thoải mái trên các sân đấu ở đây", chủ nhân 17 Grand Slam nói với ATP trước khi Australia Mở rộng năm nay mở màn. "Càng thắng nhiều, bạn càng tự tin và thoải mái. Đó chính là cảm giác của tôi tại Melbourne".Nếu chỉ nhìn vào những con số thống kê, sự thoải mái của Djokovic hoàn toàn dễ hiểu. Bất chấp một vài rắc rối trong và ngoài sân, ngôi sao 34 tuổi vẫn tiến vào chung kết một cách thuyết phục. Đây là lần thứ chín Djokovic có mặt ở trận cuối cùng tại Australia Mở rộng. Anh thắng cả tám trận chung kết trước đây.Để chặn đà chiến thắng của đàn anh tại Australia Mở rộng, Medvedev sẽ phải chú trọng tới thời điểm đầu trận, khi Djokovic có thói quen nhập cuộc nhanh. "Nole" thắng set mở màn ở 11 trong 13 trận chung kết Grand Slam gần đây. Nhưng ngay cả khi thua set đầu tiên, Djokovic vẫn đáng sợ. Trong tám trận chung kết Australia Mở rộng đã chơi, Djokovic thua set đầu ở ba trận nhưng rồi vẫn vô địch.Thành tích của Djokovic ở Grand Slam đầu năm tốt hơn những gì Roger Federer và Pete Sampras làm ở Wimbledon, chỉ kém Rafael Nadal tại Roland Garros. Djokovic đã thắng 81 trong 89 trận tại Australia Mở rộng, đạt tỷ lệ 91%. Federer có tỷ lệ thắng trận tại Wimbledon là 88%, còn Sampras là 90%. Nadal thì thắng 98% số trận tại Roland Garros.Riêng tỷ lệ thắng chung kết Australia Mở rộng của Djokovic là 100%. Chỉ hai trong tám trận này phải phân thắng bại ở set thứ năm, gồm trận chung kết dài nhất lịch sử với Rafael Nadal năm 2012.Ở trận chung kết tới đây, một trong những vũ khí lợi hại nhất của Medvedev là giao bóng. Tuy nhiên, Djokovic là chuyên gia đỡ bóng. Trong bốn chung kết Australia Mở rộng gần nhất, Djokovic có ít nhất năm lần thắng game đỡ bóng mỗi trận. Tỷ lệ tận dụng thành công break-point của anh lên đến 50%. Nếu tính cả tám trận chung kết Djokovic đã chơi, tỷ lệ này cũng chỉ giảm đôi chút xuống 41%.Giao bóng cũng là điểm mạnh của Djokovic tại Australia Mở rộng năm nay. Tay vợt Serbia có 100 cú ace sau sáu trận đã qua, gồm 23 điểm ở trận tứ kết gặp Alexander Zverev. Trước đó, Djokovic có 26 cú ace khi gặp Frances Tiafoe ở vòng hai. Đây là thống kê giao bóng tốt nhất của "Nole" tại Grand Slam.22 trong 81 trận thắng của Djokovic ở Melbourne là trước các tay vợt trong top 10. Tỷ lệ thắng 81,5% trước các đối thủ lớn tương đương tỷ lệ thắng cả sự nghiệp của "Nole" (83,1%). Nó cho thấy dù đối thủ là ai, cơ hội thắng của Djokovic không suy giảm nhiều.Nhân Đạt
