Trước giải, Pegula chỉ thắng ba trận ở Grand Slam. Nhưng chỉ sau hơn một tuần đấu tại Australia Mở rộng, tay vợt Mỹ đã thắng liền bốn trận, đều trước những đối thủ tên tuổi.Đối đầu với Elina Svitolina đang có phong độ cao, Pegula thắng game đỡ bóng duy nhất trong set đầu, trước khi thua set hai 3-6. Ở set cuối, cô thắng game đỡ bóng bản lề, trước khi khép lại trận đấu với tỷ số 6-4, 3-6, 6-3 sau gần hai giờ thi đấu.Trước khi loại số năm thế giới Svitolina, Pegula hạ một loạt tên tuổi tại Australia Mở rộng. Ở vòng một, cô thắng cựu số một thế giới Victoria Azarenka - người hai lần vô địch giải. Sau đó, Pegula hạ cựu vô địch Grand Slam Samantha Stosur 6-0, 6-1, rồi loại tiếp tay vợt từng nằm trong top 10 Kristina Mladenovic.Thắng Svitolina là lần đầu Pegula hạ được tay vợt trong top 10 thế giới. Lối đánh tấn công mạnh mẽ giúp tay vợt Mỹ có 31 winner so với 19 của đối thủ. Pegula cũng thắng 21 trong 29 điểm trên lưới. "Tôi không thể tự tin hơn vào lúc này", tay vợt 26 tuổi chia sẻ sau trận. "Tôi đang chơi thứ tennis hay nhất, và nó mang đến kết quả tốt nhất cho tôi từ trước đến giờ".Jessica Pegula là con gái của tỷ phú Mỹ Terrence Pegula. Ông Terrence đầu tư vào nhiều lĩnh vực như khí đốt tự nhiên, giải trí, bất động sản và thể thao chuyên nghiệp. Ông sở hữu công ty thể thao giải trí Pegula, cũng như đội Buffalo Sabres ở giải hockey nhà nghề Mỹ (NHL) và đội Buffalo Bills ở giải bóng bầu dục nhà nghề Mỹ (NFL). Tổng tài sản của ông được định giá lên tới năm tỷ đôla Mỹ."Cô ấy muốn tạo dựng một tên tuổi riêng, sự nghiệp riêng", cựu HLV Michael Joyce từng nói về Pegula. "Cô ấy tập tennis từ năm sáu tuổi, và chăm chỉ như bất cứ ai khác. Điều đó càng khiến tôi tôn trọng cô ấy".Ở tứ kết, Pegula sẽ gặp đồng hương Jennifer Brady - người hạ Donna Vekic 6-1, 7-5 ở vòng bốn. Hai cặp tứ kết khác cũng đã được xác định, là Serena Williams gặp Simona Halep và Naomi Osaka gặp Hsieh Su-wei.Nhân Đạt
