Zverev, với tốc độ giao bóng một trung bình 208 km/h cùng khả năng đánh bền tốt, gây khó khăn cho Djokovic trong cả trận. Nhưng bản lĩnh ở những điểm quan trọng giúp tay vợt số một thế giới vượt qua đàn em để lần thứ chín vào bán kết Australia Mở rộng.Ba trong bốn set đấu, Djokovic thua game giao đầu set. Nhưng ở ca ba set đó, tay vợt số một thế giới đều thắng game đỡ bóng và cân bằng tỷ số. Trong set đầu, Zverev dẫn 5-3 và có set-point, nhưng không tận dụng được và để Djokovic gỡ hòa 5-5. Cũng giống trận đấu ở ATP Cup tháng trước, tay vợt Đức thắng loạt tie-break set đầu với tỷ số 8-6.Đó cũng là set thắng duy nhất của Zverev trong trận. Sang set hai, hạt giống số năm thua liền bốn game đầu. Djokovic thắng 6-2 trong set này, nhưng bị dẫn 0-3, rồi 1-4 ở đầu set ba. Anh đập nát vợt sau một cú trái hỏng và điều đó dường như giúp tay vợt Serbia giải tỏa. Djokovic sau đó thắng liền năm game và thắng luôn set ba với tỷ số 6-4.Kịch bản tương tự lặp lại ở set bốn, khi Zverev dẫn 3-0 rồi Djokovic gỡ hòa 3-3. Đến game bản lề của Djokovic, hạt giống số sáu có hai break-point nhưng không hạ được đàn anh. Zverev có set-point ở game 12, nhưng cũng bỏ lỡ. Ở những điểm quan trọng, Djokovic thường giao bóng một tốt và thoát hiểm. Anh cứu tới chín trong 12 break-point cả trận, còn Zverev chỉ cứu được ba trong chín break-point.Không ai thua điểm giao bóng trong 12 điểm đầu loạt tie-break set bốn, trước khi Zverev mắc sai lầm. Dẫn 7-6 và có match-point thứ hai, Djokovic kết thúc trận đấu bằng điểm ace thứ 23.Trong cả trận, Djokovic giao bóng một vào sân tới 73%. Dù mắc 56 lỗi tự đánh hỏng so với 38 của Zverev, và ghi ít điểm hơn đàn em trong những loạt bóng bền từ năm lần chạm vợt trở lên, Djokovic vẫn thắng 6-7, 6-2, 6-4, 7-6 sau ba tiếng rưỡi thi đấu. Ở Melbourne Park, "Nole" đã 11 lần liên tiếp hạ các đối thủ trong Top 10."Rất nhiều áp lực, rất nhiều sự lo lắng, tôi như kiệt quệ về tinh thần", Djokovic nói sau trận. "Trận đấu đã có thể trôi theo hướng rất khác. Hôm nay, chúng tôi đã đẩy nhau đến giới hạn bản thân".Lần thứ hai trong hai tuần, Djokovic thắng ngược Zverev ở Rod Laver Arena. Hồi đầu tháng, anh hạ đàn em 23 tuổi ở ATP Cup với tỷ số 6-7, 6-2, 7-5. Djokovic đã tốn 13 set cho ba vòng gần nhất ở Australia Mở rộng. Ở bán kết, anh sẽ gặp hiện tượng của giải, Aslan Karatsev - người đầu tiên trong Kỷ nguyên Mở đi đến bán kết Grand Slam ở lần đầu tham dự.Nhân Đạt
