Lần đầu tiên kể từ sau vòng một, Djokovic đi tiếp chỉ sau ba set tại Melbourne Park. Trước đối thủ số 114 thế giới chơi dựa nhiều vào sức mạnh, "Nole" không quá khó khăn để hóa giải và lần thứ chín vào chung kết. Ở tám trận chung kết trước đó, tay vợt số một thế giới toàn thắng.Khi chấn thương ở bụng ở vòng ba không còn ảnh hưởng nhiều, Djokovic nhập cuộc thuận lợi ở trận bán kết và thắng set đầu 6-3. Karatsev càng đánh càng đuối và bị dẫn 1-5 ở set hai. Khi nắm lợi thế lớn, Djokovic lại không duy trì được nhịp điệu và thua liền ba game. Nhưng set đấu vẫn không tuột khỏi tầm tay của tay vợt số một thế giới, khi anh giữ chắc game giao quyết định để thắng 6-4.Trong lần đầu vào bán kết Grand Slam, Karatsev để lại điểm sáng khi thắng hai game đỡ bóng của Djokovic. Một trong số hai game thắng đó giúp anh gỡ hòa 2-2 trong set ba. Nhưng Djokovic, với thể trạng tốt nhất từ sau chấn thương, không đánh mất tự tin và thắng liền bốn game để kết thúc trận đấu.Trận này, "Nole" tận dụng thành công sáu trong bảy break-point, có 30 winner, trong đó có 17 cú ace và chỉ mắc 14 lỗi tự đánh hỏng. Ở trận chung kết Grand Slam thứ 28 trong sự nghiệp, tay vợt số một thế giới sẽ gặp Stefanos Tsitsipas hoặc Daniil Medvedev."Tôi có cảm giác tốt nhất từ đầu giải", Djokovic nói sau trận. "Tôi có thể xoay người để đánh bóng mà không đau đớn nữa. Đây là trận hay nhất của tôi từ đầu giải. Nó đến ở đúng thời điểm quan trọng. Tôi có hai ngày nghỉ và chắc chắn sẽ tập một ngày. Hồi phục vẫn là ưu tiên hàng đầu. Tôi đang có đủ năng lượng cần thiết cho trận đấu quan trọng nhất".Karatsev, dù bị loại, vẫn vào top 50 với chiến tích vào bán kết Grand Slam trong lần đầu tham dự. Trước đó, khả năng tấn công mạnh mẽ đã giúp tay vợt hạng 114 thế giới loạt một loạt hạt giống tên tuổi, như Diego Schwartzman, Felix Auger-Aliassime hay Grigor Dimitrov. Nhưng khi đối đầu với Djokovic, tay vợt Nga thừa nhận anh đã hiểu vì sao "Nole" được xem như tay vợt phòng ngự hay bậc nhất lịch sử.Nhân Đạt
