*Djokovic - Zverev: khoảng 16h30 ngày 16/2, giờ Hà Nội."Tôi hiểu mọi người muốn biết rõ về chấn thương của tôi, nhưng tôi thực sự không muốn đi vào chi tiết", Djokovic nói sau trận thắng Milos Raonic ở vòng bốn hôm 14/2. "Tôi đã chụp cộng hưởng từ, đã làm mọi thứ. Tôi biết rõ về chấn thương, nhưng tôi không muốn nói về nó nữa, vì tôi vẫn đang hiện diện ở giải đấu".Phát biểu với ngụ ý không tiết lộ chấn thương khiến Djokovic bị truyền thông và khán giả nghi ngờ anh giả chấn thương ở trận thắng Taylor Fritz ở vòng ba cũng như trước trận gặp Raonic. Trước đó, Djokovic nói rằng anh bị rách cơ bụng sau nỗ lực cứu bóng ở trận gặp Fritz, và không tập luyện trước trận gặp Raonic để dành thời gian hồi phục."Tôi chỉ có thể kiểm soát những gì tôi đang làm, chứ không kiểm soát được những gì người khác viết về tôi, hay cách họ đánh giá hoặc chỉ trích tôi", tay vợt số một thế giới nói thêm. "Xét cho cùng, điều đó phụ thuộc ở họ và không liên quan đến tôi, tôi không thể tác động được. Nhưng không ai trong giới truyền thông có thể phá vỡ tinh thần của tôi, vì mối liên hệ của tôi với tâm hồn và ý thức sâu sắc hơn bất kỳ tin tức chỉ trích nào của công chúng. Tôi biết tôi là ai, ở đâu và sẽ tiến đến đâu".Hạ Raonic ở vòng bốn, Djokovic trở thành người thứ hai cán mốc 300 trận thắng ở Grand Slam, sau Roger Federer. Năm ngoái, Federer được ca tụng khi vượt qua Tennys Sandgren ở tứ kết dù chấn thương. Nadal thì được đánh giá cao về nghị lực khi vượt qua chấn thương lưng để vào tứ kết giải năm nay mà không thua set nào. Djokovic, khi được hỏi về sự phân biệt đối xử của truyền thông giữa anh, Nadal và Federer, không giấu được sự thất vọng."Nếu chúng ta thảo luận về điều này, tranh cãi sẽ không kết thúc trong hôm nay", anh nói với báo giới Serbia. "Sự không công bằng của truyền thông ảnh hưởng đến tôi. Tôi cũng là con người, có cảm xúc và đương nhiên tôi không thích điều đó".Djokovic nói rằng anh vẫn đang tận dụng từng giờ để hồi phục. Ở trận gặp Raonic, tay vợt số một thế giới đã cần đến "thuốc, phương pháp điều trị và ý chí" để chiến thắng, theo lời anh. "Nếu đây không phải Grand Slam, tôi chắc chắn đã rút lui", Djokovic chia sẻ. "Nhưng đây là Grand Slam. Nó rất quan trọng với tôi trong giai đoạn này của sự nghiệp. Tôi muốn làm mọi thứ có thể trong thời gian ngắn ngủi này để được vào sân thi đấu".Djokovic sẽ gặp hạt giống số sáu Alexander Zverev ở tứ kết hôm nay 16/2. Trước đó, vào buổi sáng, Grigor Dimitrov sẽ gặp hiện tượng người Nga Aslan Karatsev. Ở nội dung đơn nữ, Naomi Osaka gặp Hsieh Su-wei trong trận đấu sớm nhất trên sân Rod Laver, vào lúc 8h30 sáng, giờ Hà Nội. Đến 15h, Serena Williams đối đầu Simona Halep trong cuộc chiến của hai cựu số một thế giới.Nhân Đạt 
