Novak Djokovic là người thứ hai trong kỷ nguyên Mở cán mốc 300 trận thắng tại Grand Slam. Anh thua 45 trận, kể từ lần đầu góp mặt tại sân chơi cấp độ này ở Australia Mở rộng 2005. Roger Federer là người duy nhất thắng nhiều hơn Djokovic ở Grand Slam, với 362 trận thắng.Một ngày trước trận đấu ở vòng bốn Australia Mở rộng, Novak Djokovic vẫn chưa chắc chắn thi đấu. Anh phải đợi kết quả chụp chiếu vết thương cơ bụng để biết có đủ điều kiện thi đấu hay không. Lo ngại của ban tổ chức về việc hạt giống số một bỏ giải, cuối cùng, không xảy ra. Djokovic xuất hiện tại Rod Laver Arena trong trận đấu muộn nhất ngày, gặp Milos Raonic.Tay vợt Serbia khởi đầu trận bằng những bước di chuyển thanh thoát, không có dấu hiệu của chấn thương. Anh giữ toàn bộ game cầm giao trong set thứ nhất mà không phải đối mặt với break-point. Bên kia lưới, Raonic cũng thi đấu chắc chắn. Hạt giống số 14 hai lần đối mặt nguy cơ thua game giao nhưng đều hóa giải được, nhờ đó kéo Djokovic vào loạt tie-break.Chơi ngang ngửa Djokovic từ đầu trận nhưng Raonic mất nhịp trong loạt đấu cân não. Djokovic thắng điểm ngay quả giao đầu tiên của đàn em Canada. ĐKVĐ Australia Mở rộng dẫn 3-0 rồi 5-2, trước khi khép lại set đấu bằng thắng lợi 7-4 ở loạt tie-break.Kịch bản ở set hai không có nhiều thay đổi. Khả năng giao bóng ổn định giúp Djokovic và Raonic giữ game ở đầu set. Nhưng tới game năm, Djokovic giao bóng không tốt và liên tiếp đánh hỏng, để Raonic thắng break-point đầu tiên trong trận đấu. Tay vợt 30 tuổi không phạm sai lầm ở các game giao còn lại trong set để thắng 6-4.Set ba chỉ diễn ra trong 29 phút vì phong độ sa sút bất ngờ của Raonic sau khi gọi chăm sóc y tế. Anh thua game giao thứ hai, để đàn anh sớm dẫn 4-1. Tới game thứ sáu, Djokovic có thêm một break-point, trước khi dễ dàng kết thúc set bằng game giao sau đó.Trong tám game đầu của set bốn, Djokovic chỉ có hai cơ hội thắng game giao của Raonic nhưng không tận dụng được. Nhưng đến game thứ chín, Djokovic thắng liền ba điểm đầu trong game giao của đối thủ. Raonic cứu hai break-point nhưng vẫn thua game này khi Djokovic trả giao xuất sắc, Tay vợt số một thế giới giao bóng tốt ở game thứ 10, rồi kết thúc trận đấu bằng tỷ số 6-4."Tôi tận dụng từng giờ để hồi phục sau trận đấu tại vòng ba, vì thế không có thời gian chuẩn bị cho trận này", Djokovic nói sau khi hạ Raonic. "May là cơ thể tôi đạt trạng thái có thể thi đấu. Nếu đây không phải Grand Slam, tôi chắc chắn đã bỏ cuộc. Tôi sẽ tiếp tục quá trình hồi phục trong những ngày tới".Djokovic sẽ gặp hạt giống số sáu Alexander Zverev tại tứ kết diễn ra hôm 16/2. Zverev đã loại đồng hương của "Nole", Dusan Lajovic với tỷ số 6-4, 7-6, 6-3 ở vòng bốn.Nhân Đạt
