Các câu lạc bộ, nhóm chạy còn đến 31/3 để đăng ký hạng mục giải Đồng đội tại VnExpress Marathon Hanoi Midnight, sẽ diễn ra vào đêm 20, rạng sáng 21/11. Ngày càng nhiều nhóm đã chốt xong danh sách để sớm lên kế hoạch tập luyện, như Hoà Bình Park Runners, Halong Runners Club hay Ultrain.Từ TP HCM, nhóm chạy Ultrain đã chuẩn bị xong 20 thành viên nòng cốt để tham gia thử thách giải Đồng đội tại VM Hanoi Midnight.Chí Hùng, phụ trách team là Huấn luyện viên có tiếng trong cộng đồng chạy bộ Sài Gòn, từng là huấn luyện viên cho nhiều chân chạy phong trào. Anh cho biết các thành viên tham gia giải lần này đều là những người đã có nhiều thành tích, là các Huấn luyện viên có kinh nghiệm hoặc chân chạy nhiều lần đứng bục, các học viên có kết quả xuất sắc. Ví dụ, Đào Thị Quỳnh Thoa, một thành viên của đội từng hai lần giành giải Nhất lứa tuổi tại VnExpress Marathon Huế và VM Quy Nhơn.Có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, anh Chí Hùng vẫn chỉ đặt mục tiêu khiêm tốn là Top 5 cho cả đội. Theo anh, khác với giải cá nhân, giải Đồng đội phụ thuộc nhiều hơn vào yếu tố may rủi. Chỉ cần một thành viên trong đội gặp sự cố, thành tích cả nhóm sẽ bị ảnh hưởng. Trước khi đến với VM Hanoi Midnight, Ultrain đã giành giải Nhất một giải đồng đội tiếp sức tại TP HCM cách đây không lâu.Hoà Bình Park Runners (HBPR), một trong những câu lạc bộ lớn tại Hà Nội vừa chốt danh sách thành viên góp mặt tại giải Đồng đội. Cả 23 vận động viên đều sở hữu thành tích cá nhân tốt. 5 người trong số này đang chạy full marathon dưới 3 giờ.Tại VM Hanoi Midnight năm ngoái, Hoà Bình Park Runners có nhiều cái tên đứng bục nhận giải như Hoàng Đức Huy và Bùi Đức Long lần lượt đạt giải 3, 4 lứa tuổi trên 40 cự ly 42 km; Nguyễn Phương Thuỳ đạt hạng Nhì lứa tuổi trên 30 cự ly 42km."Giải chạy đêm Hà Nội năm nay quy tụ rất nhiều đội mạnh. Bình thường tính ganh đua trên đường chạy đã cao, nay có thêm giải đồng đội càng hấp dẫn hơn", anh Hoàng Đức Huy, Chủ tịch câu lạc bộ chia sẻ.Bên cạnh đó, giải cũng giúp các câu lạc bộ thể hiện màu cờ sắc áo, tăng cơ hội gắn kết các thành viên. Điều này cũng phù hợp với tinh thần luyện tập và thi đấu của Hoà Bình Park Runners. Câu lạc bộ gồm những thành viên sinh sống quanh khu vực công viên Hoà Bình. Vào mỗi cuối tuần, họ lại tụ họp cùng nhau tại đây, thực hiện những buổi chạy dài, cùng nâng cao trình độ.Đến từ thành phố biển Hạ Long, đại diện câu lạc bộ Halong Runners Club (HRC), Trần Thị Hằng cho biết gần 50 chân chạy cả chính thức lẫn dự bị sẽ chia làm 2 đội tham gia giải marathon đêm Hà Nội sắp tới. Gần một nửa trong số này đã từng chinh phục đường đua vào cuối năm ngoái.Đội hình một tập hợp các vận động viên có thành tích tốt nhất nhóm. Có người đã chạy full marathon sub 3 (dưới 3 giờ), số ít còn lại đạt thành tích sub 3:30 (dưới 3 giờ 30 phút). "Chúng tôi kỳ vọng sẽ về đích trung bình 3 giờ 30 với nhóm 42 km và dưới 2 giờ với 21 km", chị Trần Thị Hằng cho biết.Đội hình còn lại của HRC gồm hầu hết là những người lần đầu chạy 21 và 42 km. Nhóm này không đặt nặng thành tích mà nhằm mục tiêu chiến thắng bản thân."Ở VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2020, chúng tôi có gần 30 vận động viên tham dự. Năm nay, với giải đồng đội, đã có 50 người tham gia, chưa kể còn nhiều người chạy cá nhân", chị Hằng chia sẻ. Vào thời điểm giải diễn ra vào giữa tháng 11, thời tiết Hà Nội se lạnh. Nhờ đó, vận động viên có thể tiết kiệm sức và hạn chế mất nước hơn so với mùa hè. Đây là cơ hội để nhiều người xác lập kỷ lục cá nhân (PR).CLB Halong Runners Club là câu lạc bộ quy tụ những người yêu marathon lớn nhất tại thành phố Hạ Long, Quảng Ninh. Ở những giải phong trào hàng đầu, HRC thường góp mặt với số lượng vận động viên đông đảo, có nhiều chân chạy đứng bục nhận thưởng.Năm 2020, VnExpress Marathon Hanoi Midnight là sân chơi của rất đông các nhóm chạy lớn từ Bắc tới Nam. Nhiều đội mang theo cờ hiệu và trang phục thi đấu riêng để chinh phục đường chạy đêm Hà Nội. Hạng mục giải thưởng cho nhóm sẽ khiến giải đấu năm nay tăng tính chuyên môn cũng như là sân chơi để thể hiện màu cờ sắc áo, đã thu hút nhiều CLB lớn khác như VKL, Hà Tĩnh Runners, Đông Anh Runners...VnExpress Marathon Hanoi Midnight do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng UBND TP Hà Nội tổ chức năm thứ 2 vào ngày 20/11.Đăng ký mua vé tham dự tại đây.Thành Dương
