"Chuyện đó đã cứu vãn đời tôi tuần này", Morikawa nói về mẹo chip bóng từ Paul Azinger sau lễ đăng quang hôm 28/2. Trước giải, Morikawa được tiền bối sinh năm 1960 và cũng là hội viên sân Concession tư vấn khoảng 10 phút về cách tận dụng độ nảy đầu gậy wedge để chip hiệu quả hơn trên cỏ Bermuda.Azinger tham gia sự kiện trong vai trò bình luận thực địa cho kênh NBC Golf. Ông thắng Masters 1998 trong 12 chức vô địch PGA Tour và hiện là hội viên Concession.Nhưng cách cầm gậy gạt mới là "chìa khoá vàng" trong thắng lợi của Morikawa.Golfer sinh năm 1997 chuyển từ truyền thống sang kiểu "lưỡi cưa" (saw grip) do danh thủ Mark O’Meara khởi xướng. Nhờ đó, Morikawa vào bóng ngọt, ổn định hơn và luôn vuông góc với đường chốt hố.O’Meara từng giải thích "saw grip" trên Golf Channel từ 2008. Theo đó, với golfer thuận tay phải, bàn tay trái nắm đầu cán gậy như bình thường với ngón cái trỏ xuống dưới, tay phải sát bên dưới tay trái, trong đó ngón cái luồn dưới cán, ba ngón kế đặt bên trên cán sao cho thoải mái còn ngón út áp sát phía sau.O’Meara sinh năm 1957, sở hữu hai major trong 16 danh hiệu PGA Tour và là thành viên Đền Danh vọng Golf Thế giới.Trong ngày hạ màn Workday Championship, Morikawa dẫn hai gậy đầu vòng rồi mất lợi thế sau hai hố. Nhưng anh birdie hố 5 bằng cú gạt 1,8 mét rồi thêm ba birdie đều trong tầm 3,6 mét để độc chiếm đỉnh bảng với cách biệt ba gậy tính đến hố 12. Đoạn còn lại, Morikawa đều par, tính cả cú putt 3,3 mét ở hố cuối.Morikawa bình quân dùng 27 putt mỗi vòng, ghi tổng cộng 27 birdie - nhiều nhất giải, hiệu suất lên green lẫn từ bệ phát đến green và thứ 10 về mặt chốt hố.Đó là thành quả sau hai tuần đổi mới. Morikawa lên PGA Tour từ 2019, ẵm ba chức vô địch PGA Tour đều trong năm trước, tính cả major PGA Championship. Anh khét tiếng về hiệu quả gậy sắt, nhưng kém khoản putt. Trước khi gặp O’Meara, Morikawa đứng thứ 213 trong 236 đấu thủ thành viên được xếp hạng putt ở PGA Tour mùa này.Cả Morikawa lẫn O'Meara đều là hội viên Summit Club ở Las Vegas. "Tôi nghe về kiểu lưỡi cưa của ông ấy và thử dùng trong một buổi tập nhưng không hiệu quả", Morikawa kể.Họ hẹn nhau về sân nhà, trao đổi khoảng một giờ. Hôm sau, Morikawa tự tập và cũng chẳng khả quan rồi đêm đó mất ngủ. "Tôi không ngủ được và chuyện này chưa từng xảy ra. Trước giờ tôi không suy tư nhiều về putt. Nhưng cầm kiểu lưỡi cưa thì cảm giác gạt ổn lắm. Và rồi tôi quyết theo trực giác cá nhân", Morikawa nói.Quốc Huy tổng hợp
