Ban tổ chức thông báo hôm 3/3 rằng giải cờ tiêu chuẩn Tepe Sigeman sẽ diễn ra từ 24/4 đến 30/4 tại Malmo, Thụy Điển. Tám kỳ thủ tham dự gồm Quang Liêm (Elo 2.709), Jorden van Foreest (2.701), David Navara (2.697), Nils Grandelius (2.670), Alexei Shirov (2.662), Nihal Sarin (2.620), Karpov (2.617) và Harika Dronavalli (2.515).Quang Liêm là hạt giống số một, nhưng tâm điểm đặt vào Karpov - nhà vô địch thế giới giai đoạn 1975-1985. Ông sẽ dự Tepe Sigeman ở tuổi 69, với mỗi ván đấu có thể kéo dài tới năm tiếng. Thụy Điển là quốc gia đầu tiên ngoài khối Liên Xô cũ Karpov du đấu, ở giải U20 Thế giới năm 1969. Karpov được Chess24 coi là kỳ thủ vĩ đại thứ sáu lịch sử cờ vua, sau Garry Kasparov, Magnus Carlsen, Bobby Fischer, Emanuel Lasker và Alexander Alekhine.Quang Liêm chưa từng so tài cùng Karpov ở các giải đấu cờ bàn. Chỉ có kỳ thủ số hai Việt Nam - Nguyễn Ngọc Trường Sơn - từng đấu trí Karpov, tại giải cờ nhanh Cap d'Agde tháng 10/2010. Khi đó, Trường Sơn cầm quân đen, thắng Karpov sau 74 nước cờ.Tepe Sigeman diễn ra trùng thời điểm Candidates - giải đấu chọn ra người tranh ngôi Vua cờ với Magnus Carlsen. Vì thế, giải vắng mặt những cao thủ thế giới. Giải năm 2020 bị hủy vì Covid-19, khi Karpov cũng nhận lời tham dự. Lần gần nhất Karpov đánh cờ tiêu chuẩn là trận biểu diễn gặp Maxim Matlakov tại giải đồng đội Nga năm 2019.Tepe Sigeman đấu vòng tròn một lượt bảy ván hệ Thụy Sĩ. Thời gian thi đấu là 100 phút cho 40 nước đầu, thêm 15 phút cho 20 nước tiếp theo và 15 phút cho phần còn lại ván đấu. Sau mỗi nước đi, các kỳ thủ được cộng thêm 30 giây suy nghĩ.Xuân Bình
