Khi WGC-Workday Championship hạ màn, PGA Tour ghi nhận Morikawa là đấu thủ thứ hai đoạt major và vô địch sự kiện thuộc nhóm World Golf Championship (WGC) trước tuổi 25. Trước đó, chỉ Tiger Woods lập được thành tích này. Woods thắng 18 danh hiệu WGC, lần đầu ở tuổi 23. Morikawa sinh năm 1997, ẵm major PGA Championship 2020.Đầu vòng bế mạc, Morikawa ở điểm -15 và dẫn hai gậy so với T2 gồm Brooks Koepka và Billy Horschel trong khi Webb Simpson đứng thứ tư (điểm -12) còn Rory McIlroy cùng Patrick Reed ở T5 (điểm -11).Morikawa và Horschel xuất phát lượt cuối. Sau điểm par hố nhập cuộc, Morikawa bogey hố 2. Trên green hố 5, Horschel gạt trước và ghi birdie, qua đó lên đỉnh bảng. Nhưng Morikawa cũng birdie để san bằng cách biệt. Sau tình huống đó, Morikawa đạt hiệu suất chốt hố cao. Anh birdie trong tầm 3,6 mét ở hố 7, 9 và 12.Với ba birdie ấy, Morikawa độc chiếm đỉnh bảng ở điểm -18. Khi golfer này vào nửa sau sân, chỉ Viktor Hovland là đối thủ đáng ngại trong cuộc đua lên bục đăng quang. Hovland đi trước Morikawa bốn hố, rút ngắn cách biệt còn một gậy sau birdie hố 13 dù bóng nằm sát đám cỏ rậm và bị vướng đường vung gậy.Tuy nhiên, Hovland lại hai bogey trong ba hố tiếp đó nên hết cửa cạnh tranh.Còn Morikawa, sau birdie hố 12, đều par đoạn còn lại, tính cả pha putt 3,3 mét ở hố cuối.Hovland cán đích ở điểm -15, đứng T2, bên cạnh Horschel và Brooks Koepka Horschel. Vị trí này nhận 783.333 USD. McIlroy, Simpson cùng Louis Oosthuizen về T6 ở điểm -12, mỗi người được 320.600 USD.Ngày bế mạc ghi nhận gần 20 đấu thủ mặc trang phục đỏ-đen - tông màu đặc trưng của Tiger Woods ở vòng cuối sự kiện PGA Tour. Họ muốn cổ vũ Woods đang nằm viện vì tai nạn giao thông.Dù muốn, Morikawa không thể theo phong cách "Siêu Hổ". Trang phục từ nhà tài trợ bị kẹt lại Tennessee do thời tiết xấu, anh đành chọn quần đen khi ra sân hôm qua."Hôm nay tôi thật khó tả nỗi xúc động khi bật TV và thấy những chiếc áo đỏ trên sân. Các bạn – golfer và fan – đang thực sự giúp tôi vượt qua giai đoạn khó khăn này", trang Twitter chính thức của Woods dẫn lời anh.Quốc Huy tổng hợp
