Hiệp hội Điền kinh Boston (BAA) - đơn vị chủ quản của Boston Marathon - hôm 2/3 thông báo sẽ mở đăng ký cho 70.000 người đầu tiên ghi danh cho sự kiện chạy online Boston Marathon 2021. "Chúng tôi sẽ tổ chức giải chạy ảo Boston Marathon, cho phép vận động viên trên 18 tuổi tham gia. Sự kiện nhân dịp kỷ niệm 125 năm ra đời của Boston Marathon", thông báo có đoạn. Giải ảo sẽ diễn ra đồng thời với thời gian giải đấu chính thức diễn ra tại Boston ngày 11/10."Chúng tôi dự kiến thu nhỏ quy mô tổ chức cuộc đua thực tế ở Boston, nhưng muốn kỷ niệm và tôn vinh lần chạy thứ 125 của cuộc thi, thông qua giải chạy ảo. Lần đầu tiên trong lịch sử, những VĐV trên khắp thế giới có cơ hội sở hữu chiếc huy chương biểu tượng kỳ lân,bất kể họ chạy hay đi bộ", Tom Grilk, Chủ tịch kiêm CEO của BAA giải thích thêm.Phần đăng ký giải ảo được tách biệt so với giải đua trực tiếp. Những người tham gia cần hoàn thành cự ly Full Marathon (42,195km) trong một lần chạy, không giới hạn thời gian. Chỉ cần hoàn thành cự ly, runner sẽ được nhận Huy chương Hoàn thành (Finisher Medal) từ ban tổ chức. Runner dự giải ảo cũng sẽ nhận bộ racekit giống giải chạy trực tiếp: gồm số bib chạy, dụng cụ khui chai, decal dán xuất phát, về đích có logo của Boston Marathon.Quy mô thi đấu của giải chạy truyền thống Boston Marathon vẫn chưa được quyết định, nhưng sẽ thu nhỏ hơn các năm trước để đảm bảo an toàn cho VĐV. Dự kiến 80% thành phần tham gia sẽ là những VĐV vượt qua vòng xét duyệt để đạt tiêu chuẩn thi đấu (BQ), 20% dành cho các đối tượng khác, trong đó có các chân chạy đến từ những tổ chức từ thiện. Thông tin chi tiết về cuộc đua truyền thống như ngày đăng ký, các biện pháp an toàn Covid-19, các yêu cầu dành cho người tham gia... sẽ được công bố trong vài tuần tới."Dựa trên thành công của giải ảo Boston Marathon 2020, chúng tôi một lần nữa cố gắng lan tỏa tinh thần của Boston đi khắp thế giới. Dù bạn vượt qua vạch đích ở bất cứ đâu, cuộc thi Boston Marathon lần thứ 125 sẽ là dịp kỷ niệm dành cho tất cả VĐV", Grilk nói.Vào năm 2020, 16.183 VĐV từ 90 quốc gia và 50 tiểu bang của Mỹ đã hoàn thành giải ảo Boston Marathon trong 10 ngày của tháng Chín.Năm nay, Boston Marathon được dời lịch từ tháng Tư sang tháng 10, vì Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp tại bang Massachusetts. Thống đốc Boston tuần trước công bố địa phương này sẽ dần cho các sân chơi trong nhà, sân bóng ngoài trời mở cửa với khoảng 12% công suất. Nhưng hiện chưa rõ, tới tháng 10, chính quyền bang Massachusetts đã cho phép các sự kiện thể thao hoạt động lại chưa.Boston Marathon là giải chạy bộ lâu đời nhất thế giới, tổ chức thường niên vào ngày thứ Hai tuần thứ ba trong tháng Tư, bắt đầu từ 1897, lấy cảm hứng từ thành công từ cuộc thi chạy tại Olympic hè 1896. Sự kiện diễn ra thường niên tại Boston và được xếp vào một trong những giải thể thao nổi tiếng nhất. Boston Marathon cũng là thành viên của hệ thống sáu giải chạy lớn nhất hành tinh - World Marathon Majors.Ban tổ chức Boston Marathon bắt đầu áp dụng cắt loại dựa trên giới hạn về thành tích cho VĐV từ năm 1970, khi lượng người tham dự quá đông và đường chạy không đảm bảo. Bắt đầu từ mốc 4 giờ cho cự ly Full Marathon (42,195 km), mốc cắt loại giảm dần xuống 3 giờ 30 phút và gần đây là tròn 3 giờ.Từ chỗ chỉ có 18 chân chạy đăng ký năm 1897, Boston Marathon hiện nay là giải đấu mơ ước của hàng triệu runner khắp thế giới. Từ năm 2015, số lượng VĐV tham dự Boston Marathon lên tới 30.000 người.Thùy Liên tổng hợp
