Hố 6, dài 555 yard, từ fairway đến green ôm quanh hồ nước lớn. Ở đồ hình và độ dài như thế, đa phần golfer PGA Tour phải theo trình tự chuẩn gồm dùng gậy driver phát xuống fairway – lên green bằng gậy sắt dài hoặc ngắn tuỳ năng lực và gió – gạt bóng. Ngoài đường chính, nó còn một lối tắt – từ khu phát bóng băng hồ nước sang bờ đối diện. Nhưng để lên green trong một cú – "1 on", họ cần làm bóng bay 350 yard, bằng không sẽ "tắm hồ".Đây là cảm hứng đọ sức cho John Daly và Bryson DeChambeau. Daly phát xa nhất PGA Tour năm 1998, bình quân 299,4 yard còn DeChambeau đang dẫn đầu mùa này, trung bình 323,9 yard.Daly, ngay vòng cuối Arnold Palmer Invitational cách đây 23 năm, đã thử và gặp thảm hoạ.Sau cú thứ nhất bằng gậy driver vào nước, ông chọn quyền thả bóng ở khu phát gần hơn, cách chỗ ban đầu khoảng 30 yard và dùng gậy gỗ số 3.Năm cú tiếp theo, Daly vẫn thất bại. Về lý thuyết, golfer nổi tiếng ngổ ngáo thời đó có thể lên bờ nếu nhắm bên phải mục tiêu. "Tôi cũng muốn thế nhưng càng nhắm bên phải thì tôi lại càng kéo sang trái", Daly về sau kể lại.Ở cú thứ sáu, bóng qua mặt nước nhưng cắm vào bờ và không đánh được. Ông phải thả bóng một gậy phạt. Lúc này, Daly đã 14 gậy nhưng chưa lên green. Cú tiếp theo bằng gậy sắt số 6, bóng đập vào kè đá trước green rồi văng vào bẫy cát. Daly thoát lên khu chốt hố và xong việc sau hai putt. Với 85 gậy trên sân par72 ngày bế mạc, trong đó 18 gậy cho riêng hố 6, Daly cán đích thứ 53.Daly sinh năm 1966, đoạt hai major trong năm chức vô địch PGA Tour và ba Cúp European Tour. Ông hiện thi đấu ở nhóm giải lão tướng PGA Tour Champions.Đầu năm nay, DeChambeau khẳng định sẽ "1 on" hố 6 ở Bay Hill nếu thời tiết thuận lợi. Vòng thử sân trước Arnold Palmer Invitational 2021 hôm 3/3, đấu thủ sinh năm 1993 hai lần trổ tài nhưng đều thất bại.Lúc đó gió ngược khoảng 25 km/h, tạt từ phải còn vận tốc bóng của DeChambeau đạt 312 km/h. Cú đầu còn 30 yard mới đến green và lệch trái mục tiêu 10 yard. Cú sau lệch đến 40 yard.Về đường thông lệ, DeChambeau phát 275 yard xuống fairway. Cách 230 yard, DeChambeau tung cú thứ hai lên green, cách 25 yard rồi hai putt xong việc – birdie. Hết phiên thị sát, DeChambeau khẳng định sẽ "1 on" hố 6 nếu vòng chính gió nhẹ, tạt từ trái. Bởi điều kiện như thế, anh chỉ cần băng hồ 340 yard.Quốc Huy tổng hợp
