Hovland tranh WGC-Workday Championship tại Florida với quỹ thưởng 10,5 triệu USD từ 25/2 đến 28/2 trên sân Concession, par72. Golfer Thuỵ Sỹ này lưu trú cách sân khoảng 35 phút đi xe. Hôm qua, anh vài lần bị ùn tắc giao thông trên đường đến sân đấu. Khi đến nơi, Hovland chỉ có 20 phút "làm nóng". Nhập cuộc từ hố 10, Hovland ghi loạt năm birdie từ hố 11 đến 15 và không bogey cả nửa đầu vòng.Sáu hố tiếp theo, golfer số 14 thế giới (OWGR) đều giữ par. Hai chốt sau đó, anh thêm hai birdie. Tuy nhiên, việc không còn suôn sẻ ở hố cuối – hố 9 par4, dài 446 yard. Khi đó, Hovland phát 307 yard vào bẫy cát. Anh thoát lên trong cú thứ hai nhưng bóng vượt green và vào đám cây. Từ đó, Hovland lại thoát ra, còn bóng tiếp tục băng ngang green rồi đâm xuống bunker, sát vành bẫy. Hovland cứu lên nhưng nó lại lao sang đám cỏ um tùm và ở vị trí không đánh được. Sau khi thả bóng kèm một gậy phạt, Hovland chip lên green thiếu lực, thêm một cú mới vào cách hố 2,7 mét rồi từ đó một putt xong việc ở điểm quadruple bogey – trên chuẩn hố bốn gậy.Từ đầu đến cuối hố loại par4, anh mất tổng cộng tám gậy. Hovland chốt vòng ở mức 69 gậy"Hôm nay, tôi có nhiều cú hay, gạt bóng hiệu quả, nhưng về cuối có phần chua chát. Chỉ hỏng một cú mà thành thảm hoạ. Tôi cũng không hiểu lý do lúc đó, chứ bình thường tôi xử lý ổn cả", Hovland vẫn cười toe toét khi nói với Golf Channel.Sau 36 hố, Hovland đứng T17 với điểm -4, kém bảy gậy so với đỉnh bảng Brooks Koepka. Sau Koepka ở cách biệt một gậy là nhóm T2 gồm ba đấu thủ, tính cả Collin Morikawa cùng lứa với Hovland. Morikawa đang là đương kim vô địch major PGA Championship, hiện đứng thứ sáu thế giới. Cả top 5 thế giới đều đang ngoài top 10 WGC-Workday Championship với danh sách đấu gồm 72 golfer và không cắt loại.Sự kiện này dành cho top 50 OWGR và các đấu thủ đầu bảng thành tích chung cuộc mùa trước ở PGA Tour, European Tour, Asian Tour và hệ thống chuyên nghiệp Australia, Nhật, Nam Phi. Trong nhóm giải World Golf Championship (WGC), mỗi đấu trường ngoài Mỹ và châu Âu được hai suất.Quốc Huy (theo Golf Channel)
