Gainbridge LPGA diễn ra trên sân par72 với quỹ thưởng hai triệu USD từ 25-28/2. Ngày khai mạc, Sorenstam vào hố 5 par4, phát lệch fairway. Bóng vẫn trong cuộc nhưng nằm sát đường giới hạn sân (OB) và bên dưới cánh cổng sang khu nghỉ dưỡng.Sorenstam nhờ trọng tài xử lý. Vị này xác định Sorenstam không được mở cổng để đánh từ vị trí hiện hữu rồi quy tình huống vào diện "không thể đánh được". Do đó, Sorenstam phải thả bóng kèm một gậy phạt ở khu vực quy định. Golfer sinh năm 1970 cuối cùng chốt hố 5 ở điểm triple bogey vì mất tổng cộng chín gậy cho hố par4, tính cả phần phạt lúc thả bóng. Sorenstam chốt vòng 75 gậy.Nhưng sau đó, trưởng ban trọng tài Dan Maselli đính chính với Sorenstam rằng đồng nghiệp của ông đã xử lý sai luật ở hố 5. Vì theo Luật golf mới nhất - bản 2019, bà được quyền mở cổng để có thêm không gian vung gậy.LPGA Tour cũng phát thông báo về việc này. "Về tình huống của Annika Sorenstam ở hố 5, trọng tài áp thuật ngữ 'toàn phần' cho cánh cổng, đồng nghĩa rằng nó không thể xê dịch. Đây là lỗi chuyên môn khi căn cứ vào định nghĩa ‘Chướng ngại vật không thể di dời", văn bản từ tổ chức chủ quản xác nhận.Và theo luật hiện hành, nếu không bị khoá, cổng được xê dịch để golfer đánh tiếp. "Quyết định sai không hiệu lực hồi tố. Trọng tài đã gặp Annika Sorenstam và xin lỗi hôm 26/2", LPGA Tour cho biết."Anh ấy xin lỗi rồi hứa sẽ không tái phạm như thế. Tôi bảo ‘không sao, làm ơn đừng dằn vặt bản thân. Sau này, tôi cũng không đánh bóng vào chỗ như thế’", Sorenstam kể về màn đối đáp với trọng tài làm ảnh hưởng thành tích của bà. Bà thú nhận đã không cập nhật luật golf hơn 10 năm nay.Hôm qua, Sorenstam đánh 71 gậy, trong đó ghi ba birdie và hai bogey. Nữ lão tướng này chốt 36 hố ở điểm +2 – ngay vạch cắt loại còn đỉnh bảng thuộc về cựu số một thế giới Lydia Ko ở điểm -10. Chặng thứ hai, Sorenstam phát bình quân 234 yard, trúng 11 trong 14 fairway và lên green theo chuẩn 10 hố.Sorenstam đoạt 10 major trong 72 chức vô địch LPGA Tour, 17 cúp European Tour nữ. Bà sở hữu bảng điểm hiếm - 59 gậy ở golf đỉnh cao, là thành viên Đền Danh vọng Golf thế giới. Sorenstam gác gậy hồi 2008, sau 16 năm chuyên nghiệp. Bà nhận chức Chủ tịch Liên đoàn Golf quốc tế từ đầu năm nay.Quốc Huy (theo Golf Channel)
