Hiệp hội golf Nhà nghề Mỹ (PGAA) - tổ chức chủ quản PGA Championship - gần đây thông báo kỳ đấu năm nay được tổ chức trên sân Ocean thuộc đảo Kiawah từ ngày 17/5 đến 23/5. Khi đó, tối đa 10.000 người có thể vào sân xem giải mỗi ngày. Đây là thành quả từ nhiều phiên bàn thảo giữa PGAA với nhà chức trách sở tại, bang Nam Carolina và Cơ quan kiểm soát dịch bệnh quốc gia – CDC Mỹ."Chúng tôi mong đón khán giả trở lại PGA Championship vào tháng Năm sắp tới bằng tinh thần trách nhiệm cao đối với sức khoẻ cộng đồng, đồng thời tuân thủ các quy định phòng dịch hiện hành ở bang sở tại", văn bản từ PGAA hôm 23/2 dẫn lời Chủ tịch Jim Richerson. Năm trước, Covid-19 khiến sự kiện trọng điểm của PGAA từ tháng Năm phải đấu kín vào tháng Tám. Khi đó, Collin Morikawa vô địch ở điểm -13 trên sân TPC Harding Park par70, lĩnh 1,98 triệu USD.PGAA nói vé xem PGA Championship năm nay đã hết. Cũng vì thế, khi phân phối quyền vào sân trong phạm vi cho phép, họ sẽ căn cứ nhiều yếu tố như đơn hàng đăng ký ban đầu, thời điểm đặt mua, số lượng có sẵn thực tế mỗi ngày. Những người không có cơ hội nhận hoặc chủ động bỏ vé sẽ được hoàn trọn tiền. PGAA sẽ không giải quyết các vé được mua từ bên thứ ba.Với mức trần 10.000 người mỗi ngày, PGA Championship 2021 là giải đấu đông khán giả nhất từ tháng 6/2020, khi PGA Tour mở cửa trở lại sau ba tháng nghỉ dịch. Từ đó đến nay, phần lớn làng golf chuyên nghiệp Mỹ cấm cửa khán giả.Riêng PGA Tour ghi nhận một số sự kiện cho công chúng vào sân đấu, ban đầu vài trăm khách mời, sau đó nâng dần số lượng cho diện phổ thông. Bermuda Championship đầu tháng 11/2020 đón tối đa 500 khách mời trong khi Houston Open một tuần sau đó được 2.000 fan mỗi ngày. Còn Phoenix Open đầu tháng Hai này có đến 5.000 khán giả thực địa cho mỗi vòng chính.PGA Tour kì vọng con số tương đương hàng ngày cho loạt sự kiện tại Florida, bắt đầu bằng Arnold Palmer Invitational từ ngày 4/3 đến 7/3 với giới hạn 25% so với công suất vé bình thường. Còn sự kiện chủ lực The Players Championship một tuần sau đó ở mức 20% - tương đương khoảng 8.000 người mỗi ngày.Riêng bộ tứ major truyền thống, PGA Championship và Masters công bố kế hoạch đón khán giả thực địa. Nhưng major độc quyền của sân Augusta National chưa xác định ngưỡng kỳ vọng. Trong vấn đề này, The Open Championship của Royal & Ancient (R&A) gần đây tỏ quan điểm nước đôi, còn US Open thuộc Hiệp hội Golf Mỹ (USGA) chưa đề cập.Quốc Huy (theo Golf Digest)
