17/3/2020, VnExpress khởi động chuỗi các sự kiện chạy ảo mang tên V-Race với mong muốn thúc đẩy phong trào thể thao trong cộng đồng. Từ giải đầu tiên "I’m Safe, Fear off - run on", lần lượt 10 giải tiếp theo được tổ chức thu hút hàng nghìn người ở nhiều lứa tuổi, ngành nghề, khắp trong và ngoài nước.Sức hấp dẫn của V-Race được chứng minh qua hơn 27.000 người đăng ký tham gia và một triệu km đã chạy. Độ tuổi trung bình của các runner là 33. 72% là nam, 28% là nữ. Ban tổ chức cũng ghi nhận những runner mới ở độ tuổi tiểu học chạy với tinh thần rèn luyện sức khoẻ. Nhiều người yêu chạy khác đã ở độ tuổi trên 70 vẫn hàng ngày bền bỉ từng bước chân với quãng đường hàng km.Lợi thế chạy mọi lúc mọi nơi giúp nhiều runner có điều kiện tạo nên những kỷ lục cho riêng mình. Một số cán mốc trên 2.000 km tính từ khi V-Race khởi động. Đặc biệt có những runner chạy hơn 800 km trong 21 ngày. Tính trung bình mỗi runner chạy 61,5 km trên V-Race.Ở hạng mục nhóm, 84RACE với nòng cốt là nhiều chân chạy tốt luôn duy trì vị trí dẫn đầu. Câu lạc bộ này đóng góp 21.664 km cho V-Race. Xếp sau là Cùng rèn luyện, Sacombank Runners Club, PVCFC Runners, VietinBank, NRF, Hồ Lộn Team, Adidas Runners Saigon... V-Race luôn khuyến khích runner tham gia theo nhóm, tạo nên cộng đồng chạy bộ lớn mạnh.Những runner hoàn thành cuộc thi sẽ được trao chứng nhận, huy chương online và offline. Ngoài ra, còn có phần thưởng hiện vật cho runner và nhóm chạy đáp ứng tiêu chí của Ban tổ chức như voucher mua hàng, tiền mặt, áo chạy.... cũng như các challenge dành riêng cho giải trên mạng xã hội.Năm qua, các giải chạy ảo thuộc V-Race được tổ chức gắn với các hoạt động đặc biệt, cổ vũ người dân tại những khu vực chịu ảnh hưởng của dịch bệnh và thiên tai. Cụ thể, "Tôi an toàn" khởi động ngay khi Việt Nam bùng phát đợt Covid-19 đầu tiên, giải truyền đi thông điệp về nâng cao ý thức bảo về bản thân và rèn luyện sức khoẻ. Hay "Thương về miền Trung" diễn ra hồi tháng 9, là thời điểm 10 tỉnh từ Thanh Hoá đến Quảng Nam chịu ảnh hưởng nặng bởi đợt mưa bão lịch sử. Thông qua hoạt động chạy bộ, V-Race kêu gọi ủng hộ từ các tấm lòng hảo tâm bằng tiền và hiện vật, giúp đỡ những mảnh đời còn khó khăn.Cuối năm 2020, V-Race tổ chức giải chạy "Trao cơ hội, nối ước mơ" với sự đồng hành của Vietlott. Dựa trên tổng số km runner hoàn thành, Vietlott đã ủng hộ 500 triệu đồng, chuyển thành quà Tết gửi đến trẻ em ở các huyện bị bão lũ tàn phá nặng nề tại tỉnh Quảng Nam.Bước sang năm 2021, VnExpress sẽ tiếp tục tổ chức các chạy ảo, bên cạnh các giải chạy offline tại Hà Nội, Hạ Long và Quy Nhơn. Tất cả giúp hình thành và thúc đẩy hơn nữa phong trào luyện tập chạy bộ, nâng cao sức khoẻ trong cộng đồng. Ban tổ chức kỳ vọng đây sẽ là sân chơi phù hợp cho mọi người, ở mọi lứa tuổi, nghề nghiệp, vị trí địa lý. Runner truy vào đây để lựa chọn giải chạy và cự ly phù hợp với mình.Thành Dương 
