Văn bản này được gửi cho các golfer thành viên qua e-mail. Phạm vi áp dụng là các cuộc đấu gậy hố phụ theo thể thức cái chết bất ngờ - điểm từng hố quyết định kết quả chung cuộc.Và theo quy định mới, trình tự thi đấu sẽ được xác định bằng nguyên tắc "ưu tiên cán đích trước". Đồng nghĩa rằng, golfer xong 72 hố quy chuẩn trước sẽ được phát bóng trước ở hố phụ. Trong trường hợp các golfer đánh chung nhóm vòng cuối vào hố phụ về sau, lượt đánh sẽ theo thứ tự trước đó. Theo kiểu cũ, các đấu thủ vào playoff phải bốc thăm.Hôm 21/2, Max Homa và Toy Finau đấu thêm để phân định ngôi vô địch Genesis Invitational vì cùng điểm -12 sau 72 hố quy chuẩn. Khi đó, Finau cán đích trước và phải chờ Homa xong vòng mới biết ai đánh trước ở hố phụ thứ nhất – hố 10, par4 của sân Riviera, par71. Sau khi bốc thăm, Homa phát đầu.Nếu PGA Tour áp dụng luật mới, Finau giữ quyền ưu tiên này. Cuối cùng, Finau thất trận trước Homa ở hố phụ thứ hai – hố 14, par3. Hố này, Finau phát trước nhưng vào bẫy cát, còn Homa phát sau, lên green.Năm 2001, sân Riviera đăng cai Nissan Open – tiền thân của Genesis Invitational và ghi nhận trận playoff đông nhất lịch sử PGA Tour. Năm đó, có đến sáu golfer tranh ngôi vô địch, bắt đầu ở hố 18 trong điều kiện sân sũng nước vì mưa to. Tại hố cuối sân ba ngày trước đó, các đấu thủ, sau khi phát, có thể lên green bằng gậy sắt ngắn. Nhưng đến trận playoff, họ phải dùng gậy gỗ trong cú thứ hai. Và qua chỉ một hố phụ, Robert Allenby loại năm đối thủ còn lại với điểm birdie từ pha lên green bằng gậy gỗ số ba, rồi thêm một putt cách hố 1,5 mét.Quốc Huy tổng hợp
