USGA cùng R&A quản lý và phát triển golf thế giới. Trong bản dự thảo cách tân golf nghiệp dư, họ đề xuất một số điểm đáng chú ý.Theo đó, golfer nghiệp dư không còn bị hạn chế nhận tài trợ và quyền lợi từ hoạt động khai thác danh tiếng cá nhân. Tiền mặt và các hình thức thưởng khác ở các giải đấu đều được tính thành khoản thưởng chung thay vì tách riêng như trước. Không tính golf ảo, các quy định hiện hành sẽ vô hiệu đối với những cuộc thi bên lề giải đấu như hole-in-one, phát xa nhất hoặc phát gần hố nhất, so tài gạt bóng.Dự thảo này cũng quy định golfer sẽ không còn nghiệp dư nếu nhận thưởng tiền mặt trên 750 USD hoặc nhận thù lao từ việc trực tiếp hướng dẫn kĩ thuật hoặc nhận chức danh HLV ở một sân/câu lạc bộ, tính cả hội viên tổ chức nghề nghiệp chuyên ngành. Tuy nhiên, golfer nghiệp dư được phép dạy "một chiều" dưới hình thức số hoá hoặc văn bản hoặc các buổi bồi dưỡng chuyên môn được sự phê duyệt từ tổ chức quản lý golf cấp quốc gia.Thời gian chờ nhận lại vị thế nghiệp dư giảm từ một năm còn sáu tháng.USGA và R&A chờ tiếp nhận ý kiến phản hồi đến 26/3. Sau đó, hai tổ chức này sẽ công bố bản quy định hoàn chỉnh để được áp dụng từ 1/1/2022.Tại Mỹ và châu Âu, đa số tài năng trẻ trước khi lên chuyên nghiệp muốn dự các hệ thống giải quy mô nhỏ có thưởng tiền mặt vừa để cọ xát vừa trang trải chi phí tiến thân. Nhưng theo cách ấy, họ lại phạm quy chế nghiệp dư.USGA cùng R&A đã nhận ra bất cập và xúc tiến cải tổ từ cuối 2017. Tiến trình nhằm duy trì ranh giới với đẳng cấp chuyên nghiệp, đồng thời dễ hiểu, dễ áp dụng và bắt kịp xu hướng phát triển – các hình thức tài trợ được cho là thiết thực cho những tài năng trẻ nhưng không hợp lệ ở hàng rào cũ như học bổng golf, hỗ trợ tài chính trong luyện tập hoặc đánh giải, thu nhập thêm từ quảng bá thương hiệu.Đây là trường hợp của nữ golfer Mỹ Lucy Li, sinh năm 2002. Đấu thủ này thường xuất hiện ở các giải nghiệp dư thành tích cao thuộc USGA. Năm 2018, Li được chọn vào đội tuyển quốc gia tranh Curtis Cup với đội Liên hiệp Anh - Ireland. Đầu 2019, Li còn nghiệp dư nhưng lại xuất hiện trong quảng cáo Apple Watch. Dù kết luận golfer này phạm luật, USGA chỉ cảnh cáo Li.Quốc Huy tổng hợp
