Homa và Finau cùng xong 72 hố quy chuẩn ở điểm -12 trên sân Riviera, par71. Cả hai đấu play-off để phân định kết quả chung cuộc.Tại hố phụ đầu tiên – hố 10, par4, dài 282 yard, Homa tưởng chừng thất trận vì phát vượt green còn bóng nằm sát gốc cây to. Tuy nhiên, anh vẫn vào khu chốt hố bằng gậy wedge, cách 3,6 mét và thêm hai cú gạt giữ par.Trong khi đó, Finau lên green đúng chuẩn "2 on", chip vào cách 2,1 mét, nhưng vuột birdie do putt thiếu lực.Lượt thứ hai diễn ra tại hố 14 par3, dài 192 yard với cờ gần rìa sau, bên trái green. Finau phát trước, vào bẫy cát, còn Homa lên green, cách hố 3,6 mét. Finau thoát lên nhưng bogey, do hai putt trong khi Homa nhẹ nhàng dồn bóng ghi par để lần thứ hai đăng quang PGA Tour, sau lần đầu ở Wells Fargo Championship 2019. Finau nhận 1,013 triệu USD cho vị trí á quân - lần thứ 10 về nhì ở PGA Tour, từ lúc vô địch Puerto Rico Open 2016.Homa sinh năm 1990, đã bảy năm đấu golf chuyên nghiệp. Anh lần đầu xem Genesis Invitational hồi hai tuổi. Hôm qua, chính Tiger Woods - thần tượng từ bé – chủ trì, và trao cúp cho Homa."Tôi theo dõi giải này suốt và không nghĩ mình thắng. Vòng áp chót, tôi thấy Tiger nhưng không dám bắt chuyện. Chặng cuối, lẽ ra tôi không nên hỏng cú gạt 0,9 mét trước mặt Tiger. Nhưng giờ thì anh ấy phải nói chuyện với tôi", Homa đùa.Homa muốn nhắc chuyện lên green ôm cờ ở hố 18.Nhưng, anh putt trượt.Nếu vào cú đó, anh thắng ở điểm -13.Lúc đầu vòng, Homa đứng T2, kém hai gậy so với Sam Burns ở đỉnh bảng -10. Burns dẫn suốt từ đầu giải. Ngày bế mạc, đấu thủ này xong nửa chặng, không bogey và bốn birdie. Nhưng phần còn lại, Burns mất dần lợi thế và tụt hậu vì ba bogey từ hố 12 đến 15.Homa và Finau cùng lên đỉnh bảng -12 sau 17 hố. Lúc đó, Homa đã năm birdie và không bogey còn Finau đến tám birdie kèm một bogey. Đều par hố cuối, Homa chốt vòng 66 gậy, còn Finau 64 gậy - trần thành tích 18 hố tại giải năm nay.Burns cán đích thứ ba ở điểm -11, được 641.700 USD. Top 10 chung cuộc hiện diện cặp golfer đầu bảng thứ bậc thế giới (OWGR) gồm số một Dustin Johnson và thứ hai Jon Rahm. Johnson đứng T8 còn Rahm về T5.Quốc Huy tổng hợp
