Alisson đã tìm mọi cách để trở về quê nhà dự đám tang, nhưng những quy định nghiêm ngặt về di chuyển trong đại dịch ở cả Anh và Brazil khiến thủ môn Liverpool phải ở lại xứ sương mù. Alisson dự kiến sẽ trở về Brazil sau đây ba tuần, khi hoàn tất các thủ tục trong giai đoạn lịch đấu của Liverpool "dễ thở" hơn. Anh sẽ ở Brazil trong năm ngày, rồi tạm xa người vợ đang mang bầu 28 tuần, do phải cách ly trong khách sạn 10 ngày khi trở lại Anh.Hôm 24/2, Alisson nhận tin dữ khi cha anh tử nạn vì đuối nước. Thi thể ông Jose Agostinho Becker được tìm thấy gần một con đập tại Lavras do Sul, miền Nam Brazil. Nơi này cách không xa trang trại của nạn nhân. Theo nhà chức trách, bố của Alisson Becker được thông báo mất tích sau khi đi bơi ở hồ nước gần nhà hôm 24/2. Tối cùng ngày, một người bạn và một nhân viên trông giữ trang trại của gia đình phát hiện thi thể người đàn ông 57 tuổi.Theo cảnh sát, cái chết của ông Jose là một tai nạn."Xin cảm ơn mọi người vì những tin nhắn chia buồn và tri ân người cha kính yêu của tôi", Alisson Becker viết trên Twitter hôm 25/2. "Gia đình tôi cảm nhận được tình yêu của mọi người. Chúa phù hộ các bạn".CLB Liverpool thông báo về sự việc: "Liverpool vô cùng đau buồn trước cái chết bi thảm của cha Alisson Becker, ông Jose. Mọi thành viên CLB đang hướng về Alisson và gia đình anh ấy trong thời điểm khó khăn này. Chúng tôi mong truyền thông tôn trọng sự riêng tư của Alisson và gia đình. Alisson sẽ không cô đơn".Bên cạnh Liverpool, một loạt CLB cũ của Alisson và anh trai Muriel, người đang bắt cho Fluminense, cũng gửi thông điệp chia buồn. CLB Sao Paulo đăng trên trang chủ: "Tai nạn của ông Jose thật đáng tiếc. Chúng tôi xin chia buồn với Alisson và Muriel, những thủ môn mà chúng tôi yêu mến. Hy vọng họ có đủ sức mạnh để vượt qua thời điểm khó khăn này".Trong nhiều cuộc phỏng vấn trước đây, Alisson luôn khẳng định bản thân và anh trai có gen thủ môn từ cha. Ông Jose từng là thủ môn nghiệp dư khi còn làm công nhân thời thanh niên. Ông đã truyền đam mê trấn giữ khung thành cho hai con trai từ khi họ còn nhỏ. Alisson, sau đó, có sự nghiệp thành công ở châu Âu, còn Muriel cũng tìm được chỗ đứng tại các đội bóng Nam Mỹ.Vy Anh (theo Sun)
