Hành động cho con bú trong phút nghỉ giải lao của Antonella Gonzalez xảy ra hôm 28/2, khi đội Tomas de Rocamora của cô gặp Velez Sarsfield tại vòng sáu giải bóng rổ VĐQG Argentina. Liên đoàn Bóng rổ Argentina là tổ chức đầu tiên công khai hình ảnh Gonzalez cho con bú trên mạng xã hội."Hình ảnh nói lên đam mê của nữ cầu thủ, vừa làm mẹ vừa chơi bóng rổ. Antonella Gonzalez cho con gái Madi bú trong phút nghỉ giữa trận", trang chủ Liên đoàn bóng rổ Argentina chú thích bức ảnh. Ngay sau đó, CLB Tomas de Rocamora chia sẻ hai bức ảnh khác chụp khoảnh khắc Gonzalez cho con bú, kèm bình luận: "Hy vọng mọi bà mẹ đều cảm thấy đây là chuyện hoàn toàn có thể làm được".Gonzalez ghi tám điểm, có hai rebound và một kiến tạo, giúp đội nhà giành chiến thắng. "Tôi luôn tranh thủ cho con ăn trước khi trận đấu bắt đầu", nữ cầu thủ nói. "Vào thời điểm đó, cả hai chúng tôi đều cần nhau. Sau khi trao đổi chiến thuật với HLV, tôi nói cần một chút thời gian cho con bé. Mọi thứ xảy ra sau đó hoàn toàn tự nhiên".Gonzalez khẳng định các đồng đội không cảm thấy hành động của cô kỳ lạ, dù trước đó cô chưa từng cho con bú khi trận đấu đang diễn ra. "Tôi ngạc nhiên với phản ứng tích cực của cộng đồng", Gonzalez nói với đài phát thanh LT9 hôm 2/3. "Tôi vui và hạnh phúc khi mọi người thấy tích cực trước hành động đó. Tôi muốn nói với các bà mẹ là sau khi sinh con, họ có thể tiếp tục hoạt động thể thao. Chúng ta vừa làm tròn trách nhiệm với con, vừa theo đuổi đam mê".Vy Anh (theo AS)
