"Tiger bị chấn thương chỉnh hình nghiêm trọng ở chân phải, trong đó vỡ vụn thuộc loại hở ở phần trên lẫn dưới xương ống và xương mác", trang Twitter của Woods hôm qua dẫn lời Anish Mahajan - Giám đốc bệnh viện Harbor-UCLA, nơi huyền thoại golf người Mỹ được phẫu thuật cùng ngày gặp nạn ở gần Los Angeles.Trong ca mổ cấp cứu, các bác sĩ nẹp xương cẳng chân, dùng đinh vít cố định xương bàn chân và cổ chân. Ngoài ra, họ còn mở lớp màng bọc cơ, để hiện tượng sưng tấy giảm áp lực lên phần này. Các thao tác đó nhằm cứu chân Woods và tăng cơ hội phục hồi chức năng về sau.Woods đã tỉnh, nhưng các chuyên gia y tế chưa đưa ra tiên lượng cho quá trình hồi phục."Mỗi chấn thương của Woods đều nặng. Giờ chúng cùng xảy ra thì tình hình chắc chắn nghiêm trọng hơn nhiều lần", tiến sĩ y khoa John Torres nhận xét trong chương trình Golf Today, thuộc Golf Channel.Theo Torres, thao tác giảm áp lực lên cơ chân là mấu chốt. Vị này lý giải: "Phẫu thuật chỉnh hình có hội chứng chèn ép khoang. Đây là hiện tượng sưng vượt giới hạn chịu đựng sinh học của các tổ chức cấu thành. Khi đó, máu không thể tuần hoàn, khiến tổn thương dây thần kinh. Nếu không giải phóng áp lực đó trong vòng một tiếng, cả bộ phận sẽ hỏng, thậm chí phải cắt chi"."Nhìn qua thông báo từ bệnh viện, xương ống và xương mác của Woods vỡ nhiều mảnh chứ không gãy gọn một chỗ. Khi đã như thế, bác sĩ phải mổ để tìm cách gắn chúng lại với nhau. Và ngay ở trên là thuật ngữ ‘vụn hở', đồng nghĩa rằng các mảnh xương đã xuyên cơ, lên da, dẫn đến rủi ro viêm nhiễm. Và do phải xem xét tỉ mỉ, ca mổ mới dài và phức tạp đến vậy", Torres nói thêm.Chuyên gia uy tín từ chương trình tin tức đài NBC đánh giá cổ chân và bàn chân là vấn đề lớn nhất cho độ linh hoạt trong di chuyển của Woods về sau. "Nếu các phần đó không liền nhau hoặc không lành, Woods chắc chắn bị hạn chế vận động", Torres phân tích. Điều này để ngỏ khả năng Woods phải tạm biệt đấu trường golf chuyên nghiệp.Woods sinh năm 1975, và vì thế, tiến trình cũng như mức độ hồi phục phụ thuộc yếu tố tuổi tác. "Tuổi đó chưa hẳn già. Nhưng anh ấy đã qua nhiều đợt phẫu thuật nên ảnh hưởng sức khoẻ lắm. Vì thế, quá trình bình phục của Woods sẽ vừa chậm vừa phức tạp cũng vì tác động hậu phẫu, tính cả lần gần nhất. Nhưng hy vọng số một trong thời gian tới chính là Tiger có thể đi lại, vui chơi cùng gia đình rồi xa hơn là dắt con gái lên bục tuyên thệ trong lễ cưới. Và đương nhiên, hy vọng về ngày anh trở về phong độ golf như xưa là mong mỏi của chúng ta", Torres nói.Theo báo Anh The Sun, người thân đang lo rằng trong quá trình hồi phục, Woods sẽ tái lệ thuộc dược phẩm kê toa. Trong số này có thuốc giảm đau liều mạnh, chất gây tê, an thần mà anh đã dùng nhiều ở các đợt mổ trước đây.Năm 2017, Woods bị tạm giam vì lái xe trong tình trạng dùng thuốc được chỉ định theo toa. Báo cáo lúc đó cho thấy anh đã dùng thuốc giảm đau và an thần như Vicodin, Dilaudid, Xanax và Ambien. Sau đó, Woods phải theo liệu trình cai nghiện hai tuần.Hồi tháng 12/2020, anh lần thứ năm phẫu thuật đốt sống. Còn tính cả sự nghiệp từ 1996, Woods đã 10 lần lên bàn mổ và phân nửa số đó ở gối trái. Cũng trong 24 năm qua, Woods đoạt 15 major trong kỷ lục 82 chức vô địch PGA Tour, lập kỷ lục 683 tuần đứng số một thế giới (OWGR), được ghi tên vào Đền Danh vọng golf thế giới.Quốc Huy tổng hợp
