"Anh bảo ‘tưởng nhớ Tiger ư?’. Anh ấy bị tai nạn nghiêm trọng. Tôi xem vài bản tin và thấy họ nói cứ như anh ấy chết rồi. Nhưng Tiger chưa mất mà. Chúng ta rất may khi anh ấy còn sống. Chúng ta nên ca ngợi những công trạng vô giá mà anh ấy mang lại cho PGA Tour và cả golf", McIlroy đáp khi một phóng viên gợi ý tưởng nhớ Woods.Năm 2017, McIlroy có dịp ăn trưa cùng Woods, ngay sau lần golfer Mỹ lần thứ tư phẫu thuật đốt sống. Qua lần đó, golfer Bắc Ireland nói chỉ những người thân cận mới hiểu được nỗi khổ sở của Woods trong hành trình bình phục.Sau vụ tai nạn nghiêm trọng khiến Woods chịu đa chấn thương hôm 23/2, đã có một số ý kiến rằng golfer cựu số một thế giới vẫn có thể trở lại, như màn tái xuất ấn tượng khi thắng major Masters 2019. Tuy nhiên, McIlroy không tinThể thao thế giới đánh giá Woods thắng major Masters 2019 là cuộc trở lại vĩ đại. McIlroy cũng nghĩ thế. Nhưng lần này, anh nghĩ điều kì diệu ấy khó xảy ra. McIlroy chỉ mong Woods sớm trở lại đời sống thường nhật."Tôi không phủ nhận minh chứng từ Ben Hogan hồi xưa, nhưng giờ thì chuyện thi đấu golf đỉnh cao trở lại là rất xa vời với Tiger. Anh ấy không phải siêu nhân", McIlroy nói. Hogan sinh năm 1912, bị thương nặng trong vụ đâm xe năm 1949, thắng sáu major khi tái đấu. Ông mất năm 1997.Nhưng Bryson DeChambeau tin điều ngược lại. "Qua hiểu biết riêng, tôi chắc chắn Tiger sẽ bình phục và phấn đấu hết sức để trở lại. Anh ấy là con người kỳ diệu nên mới làm được những chuyện phi thường. Ben Hogan từng như thế. Hãy cho Tiger thêm thời gian", nhà vô địch major US Open 2020 nói.Dustin Johnson đang đánh tập trên sân Concession thì nghe tin Woods gặp nạn. Đương kim số một thế giới không bàn về cuộc sống hay sự nghiệp sắp tới của Woods. Nhưng Johnson nhấn mạnh: "Ngay cả khi Woods không còn khả năng cầm gậy, tầm ảnh hưởng của anh vẫn tiếp tục sâu rộng. Tiger là phần lớn cho danh tiếng của PGA Tour ngày nay. Nếu Tiger không còn thi đấu, chắc chắn golf sẽ nhớ anh. Riêng tôi đến lúc ấy vẫn cảm thấy Tiger cận kề".Golfer số hai thế giới Jon Rahm thì mong điều đơn giản từ Woods. Anh nói: "Hy vọng Tiger lành lặn thôi. Phần tôi không nhất thiết gặp anh ấy trên sân đấu. Dù thực tình thích thế, tôi chỉ hy vọng Tiger sớm trở lại đời sống thường nhật. Anh ấy đã cống hiến cho golf vô vàn thứ. Và giờ đây, mỗi ngày ra sân, chúng tôi đều nhớ về Tiger Woods".Woods được mổ cấp cứu và thoát chết trong vụ tự đâm xe gần Los Angeles hôm 23/2. Các bác sĩ đã nẹp xương ống chân, cố định cổ chân và bàn chân bằng đinh vít. Một Tiến sĩ y khoa Mỹ nhận định cơ hội Woods tái đấu golf đỉnh cao ở mức thấp vì chân anh khó lành lặn như xưa vì vấn đề tuổi tác – 45 tuổi và ảnh hưởng sức khoẻ từ 10 lần phẫu thuật trong sự nghiệp 24 năm.Hôm qua, The Sun cập nhật tình hình sức khoẻ của Woods, trong đó có chi tiết anh không muốn thương tích hiện tại kết thúc sự nghiệp, sẽ lấy thành quả quá khứ làm niềm tin và quyết trở lại đấu golf khi còn khả năng.Tin Woods gặp nạn khiến WGC-Workday Championship từ 25 đến 28/2 trầm lắng hẳn. Mọi đấu thủ đều mong Woods chóng khoẻ. Golf Channel nhận định không khí cuộc họp báo trước giải hôm 24/2 có phần giống tang lễ. Golfer Justin Thomas, thân tình với gia đình Woods, đã rướm nước mắt vì lo cho chủ nhân 15 major và kỷ lục gia vô địch PGA Tour.Quốc Huy tổng hợp
