Một tối nọ ở Paris, cuối bữa tiệc của một hãng thời trang lớn gần Đại lộ Champs-Élysées, Neymar rủ các đồng đội tại PSG về nhà riêng của anh ở ngoại ô Paris tiếp tục tiệc tùng. Theo lẽ thường, Mbappe sẽ không đồng ý. Dù còn rất trẻ, ý thức chuyên nghiệp của anh rất cao. Mbappe nổi tiếng với quy tắc không bao giờ đi ngủ muộn và dù được xem là chàng trai vàng của nước Pháp, anh vẫn để bố mẹ giám sát lịch sinh hoạt. Nhưng Neymar là ngoại lệ. Hôm sau cũng không có trận đấu. Mbappe vui vẻ nhận lời.Giữa phòng khách nhà Neymar, đám cầu thủ tán gẫu rôm rả. Neymar đứng ở giữa, Mbappe ngay cạnh anh. Họ là trung tâm của bữa tiệc. "Những gì Neymar nói cho thấy sự tôn trọng và biết ơn rất lớn với Kylian. Rõ ràng, với chàng trai người Brazil, Kylian Mbappe là một người quan trọng", France Football dẫn lời một nhân chứng có mặt trong bữa tiệc, trả lời ẩn danh, trong số báo đầu tháng 2/2021 của họ.Hai cầu thủ gặp nhau lần đầu vào Hè 2017 trong hai thương vụ trái ngược. Neymar đã là một siêu sao đình đám, gia nhập PSG với bản hợp đồng trị giá 263 triệu USD từ Barca. Mbappe chỉ mới là một cầu thủ tiềm năng từ Monaco, đến theo dạng mượn. Ngay đầu kỳ chuyển nhượng, báo chí đã đồn rằng Mbappe "sắp đến PSG", nhưng nhiều tuần trôi qua, khi Neymar đã xong xuôi mọi thủ tục để thi đấu cho đội bóng thủ đô nước Pháp, vụ của Mbappe vẫn đóng băng. Chính lúc đó, Neymar chủ động nhắn tin cho Mbappe, dù chưa hề gặp nhau ngoài đời. Như thể "tình yêu sét đánh".Với Mbappe, Neymar là một trong những thần tượng lớn nhất. Phòng riêng của anh hồi nhỏ - nằm ở tầng hai một căn hộ tại Bondy, ngoại ô Paris, Pháp – treo đầy ảnh cầu thủ. Vô số ảnh của Cristiano Ronaldo. Một lời răn dạy của cha. Rất nhiều tấm hình kỉ niệm với Jirès Kembo Ekoko, người anh nuôi của Mbappe, người mà bố mẹ anh nhận làm con nuôi từ nhỏ. Và bên dưới, là Neymar, trong màu áo Barca và tuyển Brazil.Họ nhanh chóng dính lấy nhau. "Neymar và Kylian liên tục trao đổi với nhau về cách thức phối hợp trên sân, làm sao cho hiệu quả nhất", Joao Henrique, một nhà báo người Brazil, trả lời tờ France Football. Isabela Pagliari, người dẫn chương trình thể thao trên TNT Sports cũng đồng tình: "Neymar rất tôn trọng Mbappe, thường gọi Mbappe là 'em trai'", cô nói. "Họ nói chuyện với nhau rất nhiều, đôi khi bằng tiếng Anh, thỉnh thoảng bằng tiếng Tây Ban Nha, ngôn ngữ mà hiện giờ Mbappe đã thuần thục. Họ còn nhắn tin cho nhau nhiều vô kể. Khi Mbappe không ghi bàn trong một trận đấu, Neymar sẽ tìm cách chuyền. Và khi Neymar dính chấn thương mắt cá chân trái và bị cáo buộc hiếp dâm một cô gái trẻ, anh nhận được sự ủng hộ tuyệt đối từ tiền đạo 22 tuổi".Thomas Tuchel, cựu HLV PSG, hiện làm việc tại Chelsea, xác nhận điều này: "Cả trong các buổi tập lẫn các trận đấu, họ luôn cùng nhau cầm bóng, tập hết bài này đến bài khác với nhau, tự động liên kết, chủ động tìm đến nhau để phối hợp hòng tạo ra khoảng trống. Với tôi, điều này thật tuyệt vời, vì bản chất, mỗi cá nhân đều là những cầu thủ bậc thầy", ông nói.Có một chi tiết khiến truyền thông Pháp lo lắng, là lối sống của Neymar. Trong khi Mbappe rất ngoan ngoãn, có ý thức chuyên nghiệp cao, thì Neymar thích tiệc tùng, nhảy múa đúng kiểu một cầu thủ người Brazil. Giới thạo tin ở Pháp không lạ cảnh hai người dắt nhau vào hộp đêm, dự các bữa tiệc. Mbappe chưa bao giờ vắng mặt trong các lần tổ chức sinh nhật của Neymar. Neymar rất thân thiết với Lionel Messi, nhưng Neymar rất ít khi rủ được Messi dự các bữa tiệc của anh. Mbappe thì đã có lần dẫn cả bạn bè của anh đến nhà riêng của Neymar ở Paris, chơi bời tới bến.Có một giai thoại vào năm 2019, Gianluigi Buffon - người duy nhất ngoài Mbappe mà Neymar lắng nghe - ngồi tán gẫu với hai cầu thủ. Thủ thành người Italy quay sang Neymar, hỏi: "Rốt cuộc cậu muốn gì, Ney? Quả Bóng Vàng đúng không? Vậy thì làm ơn ngừng tiệc tùng lại, hãy làm gương cho Kylian".Nhưng trong hơn bốn mùa giải cùng cống hiến cho PSG, Neymar dính nhiều chấn thương hơn, Mbappe thi đấu nhiều trận hơn, 150 so với 102 của người đàn anh, tính trên mọi đấu trường. Mbappe luôn biết giữ mình, và vẫn tập trung vào sự nghiệp, trong khi Neymar đôi khi xao nhãng, dính vào các bê bối không đáng có ngoài sân cỏ, và bản chất ngôi sao của cầu thủ này không thể tránh khỏi các scandal.Già dặn trước tuổi, Mbappe nhận được sự tôn trọng tuyệt đối từ Neymar, dù ít hơn đàn anh 6 tuổi. Khi phóng viên France Football thắc mắc chuyện này, tiền đạo 22 tuổi người Pháp giãi bày: "Bởi tôi không lên giọng rao giảng đạo đức với anh ấy", Mbappe nói. "Tôi không có gì để dạy anh ấy. Chúng tôi không tâm sự quá nhiều về bóng đá, nhưng lại trao đổi rất nhiều về môi trường thi đấu, truyền thông, các CĐV, đối thủ, giải đấu. Đó mới là lý do chúng tôi gắn kết với nhau".Không như lo lắng của giới chuyên môn, Mbappe không bị hư vì Neymar, mà còn tiến bộ nhanh. Bên cạnh chín danh hiệu quốc nội giành được với PSG, vốn quá dễ dàng trong thế thống trị của đội bóng này ở Pháp, Mbappe còn vô địch World Cup và cùng Neymar đưa PSG vào chung kết Champions League mùa trước."Vị thế của tôi trước Neymar không thay đổi, dù tôi đã vô địch thế giới còn anh ấy thì không", Mbappe nói. "Khi tôi mới chỉ là một ngôi sao mới nổi, Neymar đã có mọi thứ, nhưng anh ấy đã chủ động dạy tôi nhiều điều. Ở PSG, tôi học được một thứ bóng đá mới. Monaco chủ yếu đá phản công, còn PSG thường phải phá vỡ các hàng thủ. Tôi và Neymar học cách khoan thủng các sơ đồ 5-3-2, 5-4-1, 4-1-4-1, với các đội thủ thấp. Neymar kiểm soát mọi thứ. Nhờ anh ấy, tôi có nhiều khoảng trống. Neymar không phải là mẫu ngôi sao sẽ ghi bàn khi tỷ số đã 5-0. Anh ấy phá vỡ các tỉ số 0-0".Tình anh em thân thiết giúp Mbappe thăng hoa trên sân cỏ, đồng thời cũng cứu Neymar khỏi bị "đá" khỏi sân Parc des Princes. Mùa giải 2018-2019, Neymar nghỉ gần như cả mùa giải vì chấn thương bàn chân, tạo điều kiện cho Mbappe... thăng hoa. Chân sút trẻ ghi 39 bàn sau 43 lần ra sân, mùa đỉnh cao nhất của anh tại PSG. Rộ tin đồn PSG sẽ bán Neymar trở lại Barca để Mbappe phát tiết. Nhưng chủ tịch Nasser Al-Khelaifi phủ nhận.Tỷ phú người Qatar tổ chức một cuộc họp báo có sự góp mặt của hai cầu thủ, chỉ để khẳng định một điều duy nhất: Không ai đi đâu cả. Theo France Football, Mbappe đã nói với Neymar: "Anh không cần đi đâu hết. Hãy ở lại và cùng tỏa sáng". Theo nhà báo Joao Henrique, "trước khi Covid-19 bùng phát, họ đã hứa với nhau sẽ cùng thi đấu ở Olympic Tokyo 2020". Và nếu như Neymar đã giúp Mbappe giành giải thưởng "Golden Boy" năm 2017 (thật ra nhờ thành tích của Mbappe ở Monaco nhiều hơn), Mbappe cũng sẽ cố gắng để Neymar sớm đoạt Quả Bóng Vàng.Neymar xác nhận điều này. "Tôi thách Mbappe cán mốc 200 bàn trong màu áo PSG", siêu sao người Brazil trả lời trên báo Globo Esporte gần đây. "Chúng tôi thân thiết như anh em, giống tôi và Lionel Messi trước đây, khi tôi chiến đấu để anh ấy giành Quả Bóng Vàng. Tôi hy vọng tôi và Kylian sẽ nằm trong Top 3 danh sách bầu chọn Quả Bóng Vàng năm tới. Đó sẽ là một dịp đặc biệt".Đỗ Hiếu (theo France Football)
