Tính đến tháng 2/2021, Cristiano Ronaldo có 262 triệu người theo dõi trên Instagram, 148 triệu người thích Facebook, 91 triệu người theo dõi Twitter, và gần 2 triệu người theo dõi kênh Youtube. Tổng cộng, siêu sao người Bồ Đào Nha có hơn 500 triệu lượt theo dõi trên các nền tảng xã hội.Bạn gái Ronaldo, Georgina cũng đạt hơn 24 triệu lượt theo dõi trên các mạng xã hội, và là một trong những tài khoản trực tuyến phát triển nhanh nhất thế giới.Theo Sports Mail, tổng thu nhập từ các hợp đồng quảng cáo và tài trợ của Ronaldo cao hơn lương, thưởng nhận từ Juventus. Cựu cầu thủ Real Madrid hiện đẩy mạnh phát triển kinh doanh dịch vụ, chăm sóc thẩm mỹ và bất động sản.Tầm ảnh hưởng của Ronaldo trên toàn cầu là thứ Juventus cân nhắc khi đề nghị gia hạn hợp đồng thêm 12 tháng, tới hè 2023. Tuy nhiên, tài chính bị Covid-19 ảnh hưởng, "Lão bà" khó lòng cho chủ nhân năm Quả Bóng Vàng mức lương hơn 37 triệu USD một mùa.Trong ba năm có Ronaldo trong đội hình, Juventus tăng doanh thu lên khoảng 15%, tương đương 157 triệu USD. Chủ tịch Andrea Agnelli và HLV Andrea Pirlo có quan hệ thân thiết với siêu sao người Bồ Đào Nha.Về phía Ronaldo, anh hạnh phúc tại Italy khi có thể đến Aosta trượt tuyết vào mùa đông, và du lịch khắp nơi vào mùa hè trên chiếc du thuyền do nhà máy Viareggio đóng.Thắng Nguyễn (theo Sports Mail)
