Woods lái xe theo làn hướng Bắc trên đại lộ Hawthorne. Khoảng 7h12 (giờ địa phương), đến đoạn Blackhorse, gần Los Angeles, xe lao vào dải phân cách, tông hai biển báo giao thông và một cây nhỏ rồi vượt sang làn hướng Nam, xuống lề rồi lăn nhiều vòng mới dừng ở thế lật về bên ghế lái. Nó cách điểm va chạm ban đầu đến vài trăm mét.Theo Cảnh sát trưởng Los Angeles Alex Villanueva, xe của Woods không để lại dấu phanh, nhanh hơn bình thường ở khu vực hạn chế tốc độ ở mức 72 km/h. Đây là đoạn đường dốc, thường xảy ra tai nạn, trong đó từng có vài vụ chết người."Cậu ấy rất may mắn mới thoát chết", Carlos Gonzalez, cấp phó của Villanueva, nói. Khi Gonzalez đến hiện trường, Woods còn ngồi ở ghế lái, thắt dây an toàn, túi khí đã bung còn phần đầu xe nát hoàn toàn. Golfer cựu số một thế giới còn khả năng nhận thức. Qua quan sát tình trạng bên trong xe, Gonzalez đoán phần khung sườn và nội thất cứng cáp giúp Woods thoát chết.Đội cứu hộ đã đập vỡ kính chắn gió để đưa Woods ra ngoài. Anh lập tức được chuyển đến bệnh viện trong tình trạng đa chấn thương và nhiều vết rách cả hai chân. Mark Steinberg, người phát ngôn của Woods, nói thân chủ được phẫu thuật ngay trong ngày và không nguy hiểm tính mạng. Woods hồi tỉnh sau ca mổ dài với nhiều thủ thuật ở cẳng chân, mắt cá và bàn chân.Chiếc SUV hạng sang Woods lái có thương hiệu gốc Hàn Quốc và là nhà tài trợ danh xưng tại Genesis Invitational – sự kiện PGA Tour trên sân Riviera ở Nam California. Woods chủ trì giải này và trao thưởng hôm 21/2. Anh gặp nạn trên đường đến sân Rolling Hills cho ngày ghi hình thứ hai liên tiếp với nội dung hướng dẫn kĩ thuật golf do Golf Digest tổ chức với sự tham gia của các ngôi sao thể thao và giải trí Mỹ như Dwayne Wade, Justin Timberlake, Jessica Alba.Xe Woods khi gặp nạn thuộc dòng GV80. Golfer Max Homa cũng mới được thưởng một chiếc tương tự khi vô địch Genesis Invitational. Xe này được trang bị 10 túi khí, hệ thống cảnh báo va chạm phía trước, công nghệ chủ động đánh lái và camera phát hiện tài xế ngủ gật. Giá khởi điểm của nó tại Mỹ gần 50.000 USD.Trao đổi với truyền thông bên lề ngày bế mạc Genesis Invitational, Woods nói không thể xác định thời điểm tái đấu sau lần thứ năm phẫu thuật đốt sống lưng hồi tháng 12/2020. "Cầu Chúa, tôi hy vọng thế", Woods đáp khi được hỏi về khả năng dự Masters 2021 vào tháng Tư sắp tới.Xong trách nhiệm ở sự kiện PGA Tour, Woods về Terranea Resort để chuẩn bị cho hai ngày liên tiếp ghi hình với Golf Digest. Ngày đầu, anh không vung gậy thị phạm, chỉ nói và thực hiện vài cú gạt.Quốc Huy tổng hợp
