Khi vừa cởi áo trên đường rời sân, Messi bắt gặp Badia. Anh chủ động ôm thủ môn Elche rồi nói xin đổi áo.Lời đề nghị của siêu sao Barca có vẻ khiến Badia bất ngờ, nhưng sau thoáng lúng túng, thủ môn 29 tuổi người Catalonia nhanh chóng đồng ý, và cởi áo để đổi với Messi. Cả hai sau đó cười vui vẻ, bắt tay và ôm nhau một lần nữa rồi rời đi.Messi thường được các đối thủ xin đổi áo làm kỷ niệm sau các trận đấu. Đây là lần hiếm hoi chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng chủ động đề nghị một cầu thủ đối phương đổi áo, nhất là khi Badia vốn ít tiếng tăm ở Tây Ban Nha.Thủ môn sinh cao 1,81 mét từng cùng U17 Tây Ban Nha đoạt HC đồng thế giới, cùng U19 Tây Ban Nha vô địch châu Âu các lứa tuổi này. Anh bắt cho Elche từ tháng 1/2019, và góp công đưa đội này thăng hạng La Liga hè năm ngoái."Quá ngọt ngào", một tài khoản Twitter bình luận. Số khác thì phản hồi "Quá tuyệt", "Thật đáng yêu"...Trong 90 phút trên sân Camp Nou, Elche chơi không tệ, thậm chí có phần nhỉnh hơn về cơ hội ở hiệp đầu, nhưng vẫn thua trắng ba bàn. Messi chính là nhân tố tạo ra đột biến. Đích thân tiền đạo đội trưởng Barca mở tỷ số ở phút 48 sau pha bật tường với Martin Braithwaite rồi sút bật tay Badia đưa bóng vào lưới. Tới phút 68, Messi khống chế hai nhịp làm lỡ trớn hàng thủ đối phương, rồi vẩy bóng để lần thứ hai đánh bại Badia. Đội trưởng Barca, sau đó năm phút, khởi đầu tình huống ấn định kết quả 3-0. Anh đột phá ở trung lộ, tỉa bóng ra cho Braithwaite đánh đầu căng ngang tạo điều kiện để Jordi Alba ghi bàn.Cú đúp vào lưới Badia giúp Messi đạt 18 bàn tại La Liga mùa này. Anh nhờ đó vượt lên dẫn đầu danh sách phá lưới với hai bàn nhiều hơn Luis Suarez - đồng đội cũ nay khoác áo Atletico Madrid. Barca vẫn đứng thứ ba, nhưng chỉ còn kém nhì bảng Real Madrid hai điểm, và đầu bảng Atletico năm điểm. Nhưng Atletico hiện đấu ít hơn một trận.Nhật Tảo tổng hợp
