"Lẽ ra ông ta nên nhớ ngày đó tôi đánh 64 gậy, vượt qua các đấu thủ nam và đưa đội nhà lên bục đăng quang. Thật sởn gai ốc khi nghĩ đến cảnh ông ta tươi cười và khen ngợi trước mặt, nhưng bàn chuyện quần lót của tôi sau lưng", Wie viết trên Twitter hôm 20/2.Trước đó một ngày, Giuliani làm khách mời chương trình podcast "War Room". Trong lúc cao hứng, ông nhắc lại lần gặp Wie tại sự kiện golf từ thiện bảy năm trước và bảo nhiều paparazzi háo hức xem Wie chốt hố. "Michelle Wie rất hấp dẫn, cao hơn 1,8 mét với tư thế gạt bóng lạ. Cô ấy cúi thấp người nên lộ cả quần lót. Mấy tay săn ảnh đã phát rồ vì điều đó", Giuliani nói."Hãng Nike sản xuất váy có quần ngắn bên trong cũng để tránh chuyện nhạy cảm, giúp các golfer nữ thoải mái và tự tin thi đấu. Mà đúng ra nên thảo luận về golf nữ đỉnh cao chứ không phải chuyện chúng tôi mặc gì, vóc dáng ra sao. Còn tư thế putt của tôi hồi đó nhằm cải thiện hiệu quả chốt hố. Nhờ vậy mà tôi thắng US Women’s Open. Nó đâu phải cơ hội cho người khác từ dưới váy nhìn lên", Wie phê phán hành vi không chuẩn mực.Giuliani, 76 tuổi thuộc đội luật sư giúp Donald Trump phản đối kết quả bầu cử Tổng thống Mỹ hồi năm ngoái.Wie sinh năm 1989, đấu golf chuyên nghiệp từ 2005, thắng major US Women’s Open 2014 trong năm chức vô địch LPGA Tour. Cô hiện mang họ chồng sau khi kết hôn với Jonnie West, Giám đốc Cấp cao của đội bóng rổ Golden State Warriors.Wie tạm gác gậy từ đầu năm 2020 để lo việc gia đình. Tháng Sáu cùng năm, cô sinh bé gái đầu lòng Makenna Kamalei Yoona West. Wie vẫn đang nghỉ thai sản.Quốc Huy tổng hợp
