“Cầu chúc năm mới sức khỏe, bình an đến với tất cả mọi người”, Quang Hải chia sẻ khoảnh khắc đi chùa cùng gia đình trên Facebook. Tiền vệ của CLB Hà Nội cũng như bố mẹ và gia đình anh trai cùng chọn màu áo đỏ - màu sắc của may mắn trong ngày đầu năm.Trước đó Quang Hải khoe ảnh gói bánh tét cùng gia đình, nhưng anh nói đùa với thủ môn Bùi Tấn Trường rằng “Nhà em ba đời biết gói bánh nhưng đến đời em chỉ biết đá bóng”.“Cầu chúc năm mới sức khỏe, bình an đến với tất cả mọi người”, Quang Hải chia sẻ khoảnh khắc đi chùa cùng gia đình trên Facebook. Tiền vệ của CLB Hà Nội cũng như bố mẹ và gia đình anh trai cùng chọn màu áo đỏ - màu sắc của may mắn trong ngày đầu năm.Trước đó Quang Hải khoe ảnh gói bánh tét cùng gia đình, nhưng anh nói đùa với thủ môn Bùi Tấn Trường rằng “Nhà em ba đời biết gói bánh nhưng đến đời em chỉ biết đá bóng”.Năm nay gia đình trung vệ Đỗ Duy Mạnh đón Tết cùng thành viên mới là cậu con trai Đỗ Duy Minh (tên gọi ở nhà là Ú Béo). Hậu vệ CLB Hà Nội khoe ảnh nựng con cùng lời nhắn: “Một năm nhiều khó khăn và thay đổi, niềm vui xen lẫn nỗi buồn. Mong mọi điều tốt đẹp sẽ đến với bản thân, gia đình và toàn thể mọi người”.Năm nay gia đình trung vệ Đỗ Duy Mạnh đón Tết cùng thành viên mới là cậu con trai Đỗ Duy Minh (tên gọi ở nhà là Ú Béo). Hậu vệ CLB Hà Nội khoe ảnh nựng con cùng lời nhắn: “Một năm nhiều khó khăn và thay đổi, niềm vui xen lẫn nỗi buồn. Mong mọi điều tốt đẹp sẽ đến với bản thân, gia đình và toàn thể mọi người”.Đội trưởng đội tuyển Việt Nam Quế Ngọc Hải cũng khoe khoảnh khắc đón giao thừa cùng gia đình nhỏ, kèm dòng trạng thái: “Chúc mừng năm mới Tân Sửu. Gia đình Sunny chúc mọi người sang năm mới thật nhiều sức khỏe, luôn hạnh phúc và đạt được nhiều thành công hơn nữa”.Đội trưởng đội tuyển Việt Nam Quế Ngọc Hải cũng khoe khoảnh khắc đón giao thừa cùng gia đình nhỏ, kèm dòng trạng thái: “Chúc mừng năm mới Tân Sửu. Gia đình Sunny chúc mọi người sang năm mới thật nhiều sức khỏe, luôn hạnh phúc và đạt được nhiều thành công hơn nữa”.Phan Văn Đức cùng vợ con đi lễ chùa. Tiền đạo của SLNA và hotgirl Võ Nhật Linh kết hôn tháng 1/2020, trước khi chào đón con gái đầu lòng - bé Dâu Tây - vào tháng 8 cùng năm.Phan Văn Đức cùng vợ con đi lễ chùa. Tiền đạo của SLNA và hotgirl Võ Nhật Linh kết hôn tháng 1/2020, trước khi chào đón con gái đầu lòng - bé Dâu Tây - vào tháng 8 cùng năm.Hậu vệ Đoàn Văn Hậu đăng ảnh chụp trong trang phục thi đấu của CLB Hà Nội cùng lời chúc năm mới 2021 đến gia đình và tất cả mọi người.Văn Hậu đã trải qua một năm đầy khó khăn. Sau khi không kiếm được suất thi đấu ở đội một của SC Heerenveen, anh trở về Hà Nội nhưng chấn thương và chỉ thi đấu hai trận cuối cùng của V-League 2020. Hậu vệ quê Thái Bình sau đó tiếp tục phải phẫu thuật, và cần khoảng bốn tháng dưỡng thương.Hậu vệ Đoàn Văn Hậu đăng ảnh chụp trong trang phục thi đấu của CLB Hà Nội cùng lời chúc năm mới 2021 đến gia đình và tất cả mọi người.Văn Hậu đã trải qua một năm đầy khó khăn. Sau khi không kiếm được suất thi đấu ở đội một của SC Heerenveen, anh trở về Hà Nội nhưng chấn thương và chỉ thi đấu hai trận cuối cùng của V-League 2020. Hậu vệ quê Thái Bình sau đó tiếp tục phải phẫu thuật, và cần khoảng bốn tháng dưỡng thương.Hà Đức Chinh, người bạn thân thiết với Văn Hậu, đăng ảnh chụp bên cây đào và lời nhắn: “Năm mới Chinh chúc tất cả mọi người an khang thịnh vượng, làm ăn phát tài”. Hà Đức Chinh, người bạn thân thiết với Văn Hậu, đăng ảnh chụp bên cây đào và lời nhắn: “Năm mới Chinh chúc tất cả mọi người an khang thịnh vượng, làm ăn phát tài”. Nguyễn Văn Toàn mang phong cách thư sinh khác lạ, chụp ảnh cùng bố mẹ và em gái.Tiền đạo đội tuyển Việt Nam quê ở Hải Dương - tâm dịch Covid-19 đợt này. Chính vì vậy, sau khi HAGL xả trại hồi đầu tháng 2, Văn Toàn chưa thể về ngay mà ở lại chung cư của anh ở Hà Nội. Khi đó anh buồn bã chia sẻ: "Ai đi xa quê cũng mong ngày Tết để sum vầy nhưng với tình hình như vậy, tôi và mọi người rất buồn".Tuy nhiên, khi tình hình được kiểm soát tốt, tiền đạo của HAGL đã về quê ăn Tết với gia đình.Nguyễn Văn Toàn mang phong cách thư sinh khác lạ, chụp ảnh cùng bố mẹ và em gái.Tiền đạo đội tuyển Việt Nam quê ở Hải Dương - tâm dịch Covid-19 đợt này. Chính vì vậy, sau khi HAGL xả trại hồi đầu tháng 2, Văn Toàn chưa thể về ngay mà ở lại chung cư của anh ở Hà Nội. Khi đó anh buồn bã chia sẻ: "Ai đi xa quê cũng mong ngày Tết để sum vầy nhưng với tình hình như vậy, tôi và mọi người rất buồn".Tuy nhiên, khi tình hình được kiểm soát tốt, tiền đạo của HAGL đã về quê ăn Tết với gia đình.Hậu vệ Xuân Mạnh rạng rỡ bên bố mẹ và vợ mới cưới hồi cuối tháng 1 - Trần Thị Dung. Vợ của anh là cử nhân luật, làm việc một trung tâm ngoại ngữ tại thành phố Vinh.Do Covid-19, sau vòng 3, VPF buộc phải tạm dừng V-League 2021. Điều này sẽ ảnh hưởng nhiều đến các kế hoạch của bóng đá Việt Nam, vốn phải tham dự nhiều giải đấu quốc tế quan trọng như vòng loại World Cup 2022, AFF Cup rồi SEA Games.Hậu vệ Xuân Mạnh rạng rỡ bên bố mẹ và vợ mới cưới hồi cuối tháng 1 - Trần Thị Dung. Vợ của anh là cử nhân luật, làm việc một trung tâm ngoại ngữ tại thành phố Vinh.Do Covid-19, sau vòng 3, VPF buộc phải tạm dừng V-League 2021. Điều này sẽ ảnh hưởng nhiều đến các kế hoạch của bóng đá Việt Nam, vốn phải tham dự nhiều giải đấu quốc tế quan trọng như vòng loại World Cup 2022, AFF Cup rồi SEA Games.
