Sau khi trận đấu với Bình Định ở vòng 3, dự kiến diễn ra ngày 31/1, bị hoãn vì đợt bùng phát mới của Covid-19, ban lãnh đạo HAGL quyết định nghỉ Tết sớm.Bầu Đức đã mời các cầu thủ đến nhà riêng dùng cơm thân mật nhưng ông không thưởng Tết. Cầu thủ khi về địa phương được khuyến cáo phải tuân thủ các biện pháp phòng dịch để đảm bảo an toàn cho gia đình và bản thân.HLV Kiatisuk cùng hai trợ lý người nước ngoài và ba ngoại binh Kim Dong-su, Damir Memovic, Washington Brandao đã chuyển đến khách sạn HAGL ở thành phố Pleiku. Hàng ngày, họ vẫn vào đại bản doanh Hàm Rồng tập nhẹ.HAGL dự kiến sẽ tập trung trở lại vào mùng 4 Tết. Tuy nhiên, tùy tình hình dịch bệnh và lịch thi đấu V-League, họ có thể sẽ điều chỉnh thời gian hội quân.Sau khi nhận quyết định hoãn trận gặp HAGL, Bình Định cũng đã di chuyển về Quy Nhơn rồi cho các cầu thủ xả trại. "Chúng tôi cho cầu thủ nghỉ trước một tuần vì diễn biến của dịch bệnh. Trong thời gian này, chúng tôi luôn theo dõi và nhắc nhở cầu thủ giữ gìn sự an toàn và bảo vệ sức khoẻ, thể lực của mình để sau Tết tập trung trở lại", trưởng đoàn Nguyễn Công Tâm cho biết.Hôm qua 3/2, CLB TP HCM mới cho các cầu thủ nghỉ Tết để về quê. HLV Alexandre Polking, các trợ lý và ngoại binh vẫn ở lại CLB để duy trì tập luyện. Trong khi đó, hết ngày 5/1 CLB Sài Gòn mới cho cầu thủ nghỉ Tết.Đức Đồng
