Messi vượt qua hợp đồng kỷ lục cũ của ngôi sao bóng bầu dục Mỹ Patrick Mahomes, trị giá 549 triệu USD trong 10 năm với Kansas City Chiefs. Mỗi năm, tiền vệ chính 25 tuổi lĩnh 54,9 triệu USD, kể từ khi gia hạn hợp đồng năm 2020. Mahomes từng là cầu thủ hay nhất giải bóng bầu dục Mỹ 2018, và đoạt Super Bowl 2019.Messi vượt qua hợp đồng kỷ lục cũ của ngôi sao bóng bầu dục Mỹ Patrick Mahomes, trị giá 549 triệu USD trong 10 năm với Kansas City Chiefs. Mỗi năm, tiền vệ chính 25 tuổi lĩnh 54,9 triệu USD, kể từ khi gia hạn hợp đồng năm 2020. Mahomes từng là cầu thủ hay nhất giải bóng bầu dục Mỹ 2018, và đoạt Super Bowl 2019.Hợp đồng giá trị thứ ba lịch sử thể thao thuộc về Mike Trout với Los Angeles Angels năm 2019. Ngôi sao bóng chày Mỹ nhận 426 triệu USD cho hợp đồng 12 năm, trung bình 36 triệu USD mỗi năm. Trout, 29 tuổi, ba lần trở thành cầu thủ hay nhất giải bóng chày nhà nghề Mỹ MLB năm 2014, 2016 và 2019. Anh chơi ở vị trí giữa ngoài.Hợp đồng giá trị thứ ba lịch sử thể thao thuộc về Mike Trout với Los Angeles Angels năm 2019. Ngôi sao bóng chày Mỹ nhận 426 triệu USD cho hợp đồng 12 năm, trung bình 36 triệu USD mỗi năm. Trout, 29 tuổi, ba lần trở thành cầu thủ hay nhất giải bóng chày nhà nghề Mỹ MLB năm 2014, 2016 và 2019. Anh chơi ở vị trí giữa ngoài.Đứng thứ sáu trong danh sách là Bryce Harper, cùng hợp đồng 330 triệu USD với Philadelphia Phillies tháng 3/2019. Hợp đồng có thời hạn tới 13 năm, tức là cầu thủ chơi ở vị trí phải ngoài này kiếm 25 triệu USD mỗi năm. Vào thời điểm kết thúc hợp đồng năm 2032, Harper - cầu thủ hay nhất MLB 2015 - sẽ 40 tuổi.Đứng thứ sáu trong danh sách là Bryce Harper, cùng hợp đồng 330 triệu USD với Philadelphia Phillies tháng 3/2019. Hợp đồng có thời hạn tới 13 năm, tức là cầu thủ chơi ở vị trí phải ngoài này kiếm 25 triệu USD mỗi năm. Vào thời điểm kết thúc hợp đồng năm 2032, Harper - cầu thủ hay nhất MLB 2015 - sẽ 40 tuổi.Cũng như Harper, Giancarlo Stanton ký hợp đồng tới 13 năm trị giá 325 triệu USD với Florida/Miami Marlins tháng 11/2014. Cầu thủ chơi ở vị trí sân ngoài này kiếm 25 triệu USD mỗi năm cùng Marlins. Nhưng, anh rời Marlins sau khi đoạt giải thưởng cầu thủ hay nhất MLB năm 2017, để chuyển sang New York Yankees.Cũng như Harper, Giancarlo Stanton ký hợp đồng tới 13 năm trị giá 325 triệu USD với Florida/Miami Marlins tháng 11/2014. Cầu thủ chơi ở vị trí sân ngoài này kiếm 25 triệu USD mỗi năm cùng Marlins. Nhưng, anh rời Marlins sau khi đoạt giải thưởng cầu thủ hay nhất MLB năm 2017, để chuyển sang New York Yankees.Cũng với Yankees, cầu thủ ném bóng Gerrit Cole ký hợp đồng 324 triệu USD tháng 12/2019, thời hạn chín năm. Mỗi năm anh kiếm 36 triệu USD, hợp đồng lớn nhất dành cho một cầu thủ ném bóng ở MLB. Stanton hay Cole vẫn chưa giúp Yankees đoạt danh hiệu.Cũng với Yankees, cầu thủ ném bóng Gerrit Cole ký hợp đồng 324 triệu USD tháng 12/2019, thời hạn chín năm. Mỗi năm anh kiếm 36 triệu USD, hợp đồng lớn nhất dành cho một cầu thủ ném bóng ở MLB. Stanton hay Cole vẫn chưa giúp Yankees đoạt danh hiệu.Sau khi rời Los Angeles Dodgers năm 2018, Manny Machado được San Diego Padres lẫn Chicago White Sox săn đón. Cầu thủ chốt gôn 3 này chọn Padres, với hợp đồng 300 triệu USD trong 10 năm. Trung bình Machado kiếm 30 triệu USD mỗi năm ở San Diego.Sau khi rời Los Angeles Dodgers năm 2018, Manny Machado được San Diego Padres lẫn Chicago White Sox săn đón. Cầu thủ chốt gôn 3 này chọn Padres, với hợp đồng 300 triệu USD trong 10 năm. Trung bình Machado kiếm 30 triệu USD mỗi năm ở San Diego.Trong danh sách này, có tới sáu cầu thủ bóng chày. Người cuối cùng là Nolan Arenado - cầu thủ chốt gôn 3 của Colorado Rockies. Tháng 2/2019, anh ký hợp đồng 260 triệu USD cho tám năm ở Colorado. Trung bình mỗi năm, Arenado lĩnh 33 triệu USD.Trong danh sách này, có tới sáu cầu thủ bóng chày. Người cuối cùng là Nolan Arenado - cầu thủ chốt gôn 3 của Colorado Rockies. Tháng 2/2019, anh ký hợp đồng 260 triệu USD cho tám năm ở Colorado. Trung bình mỗi năm, Arenado lĩnh 33 triệu USD.
