Lê Huỳnh Đức là cầu thủ Việt Nam tiên phong ký hợp đồng với một CLB nước ngoài - Chongqing Lifan (Trùng Khánh Lực Phàm), sau khi rời CLB Công an TP HCM năm 2001. Anh chơi bốn trận ở giải vô địch Trung Quốc, ghi một bàn. Năm 2002, anh trở về Việt Nam khoác áo Ngân hàng Đông Á, sau đó giải nghệ và huấn luyện Đà Nẵng.Lê Huỳnh Đức là cầu thủ Việt Nam tiên phong ký hợp đồng với một CLB nước ngoài - Chongqing Lifan (Trùng Khánh Lực Phàm), sau khi rời CLB Công an TP HCM năm 2001. Anh chơi bốn trận ở giải vô địch Trung Quốc, ghi một bàn. Năm 2002, anh trở về Việt Nam khoác áo Ngân hàng Đông Á, sau đó giải nghệ và huấn luyện Đà Nẵng.Làn sóng xuất ngoại của cầu thủ Việt Nam rộ lên từ năm 2015 với các cầu thủ trưởng thành từ HAGL, đầu tiên là tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh. Ngày 11/12/2015, HAGL ký thỏa thuận cho Tuấn Anh thi đấu cho Yokohama FC ở J2 trong một mùa giải.Tiền vệ gốc Thái Bình không được chơi trận nào ở J2, nhưng ghi một bàn trong hai trận tại Cup Hoàng đế. Bàn thắng duy nhất của Tuấn Anh đến trong trận thắng Parceiro Nagano ngày 22/9/2016. Sau mùa 2016, anh trở về và gắn bó với HAGL đến hiện tại.Làn sóng xuất ngoại của cầu thủ Việt Nam rộ lên từ năm 2015 với các cầu thủ trưởng thành từ HAGL, đầu tiên là tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh. Ngày 11/12/2015, HAGL ký thỏa thuận cho Tuấn Anh thi đấu cho Yokohama FC ở J2 trong một mùa giải.Tiền vệ gốc Thái Bình không được chơi trận nào ở J2, nhưng ghi một bàn trong hai trận tại Cup Hoàng đế. Bàn thắng duy nhất của Tuấn Anh đến trong trận thắng Parceiro Nagano ngày 22/9/2016. Sau mùa 2016, anh trở về và gắn bó với HAGL đến hiện tại.Cầu thủ thứ ba thuộc lứa HAGL xuất ngoại là tiền vệ Lương Xuân Trường, khi anh ký hợp đồng hai năm với Incheon United ngày 28/12/2015. Xuân Trường trở thành cầu thủ Việt Nam đầu tiên thi đấu tại K-League, trong trận gặp Gwangju FC ngày 23/5/2016. Anh chơi thêm ba trận nữa cho Incheon ở K-League, rồi chuyển sang Gangwon năm 2017. Tại đó, tiền vệ gốc Tuyên Quang chơi hai trận, không ghi bàn nào.Sau mùa giải 2018 thành công ở HAGL với bốn bàn qua 22 trận, Xuân Trường lại xuất ngoại. Lần này anh đầu quân Buriram United theo hợp đồng mượn một năm. Anh ghi một bàn trong sáu trận ở Thai League, đồng thời đá ba trận tại AFC Champions League. Anh chỉ chơi nửa mùa, trước khi trở lại HAGL thi đấu đến hiện tại.Cầu thủ thứ ba thuộc lứa HAGL xuất ngoại là tiền vệ Lương Xuân Trường, khi anh ký hợp đồng hai năm với Incheon United ngày 28/12/2015. Xuân Trường trở thành cầu thủ Việt Nam đầu tiên thi đấu tại K-League, trong trận gặp Gwangju FC ngày 23/5/2016. Anh chơi thêm ba trận nữa cho Incheon ở K-League, rồi chuyển sang Gangwon năm 2017. Tại đó, tiền vệ gốc Tuyên Quang chơi hai trận, không ghi bàn nào.Sau mùa giải 2018 thành công ở HAGL với bốn bàn qua 22 trận, Xuân Trường lại xuất ngoại. Lần này anh đầu quân Buriram United theo hợp đồng mượn một năm. Anh ghi một bàn trong sáu trận ở Thai League, đồng thời đá ba trận tại AFC Champions League. Anh chỉ chơi nửa mùa, trước khi trở lại HAGL thi đấu đến hiện tại.Cũng trong năm 2019, hậu vệ Đoàn Văn Hậu được Heerenveen mượn một năm, với phí được cho là 1,4 triệu USD, cùng lương tháng 22.000 USD. Anh chỉ chơi một trận chính thức cho Heerenveen tại Cup Hà Lan, khi vào sân ở những phút cuối trận gặp Roda JC ngày 17/12/2019.Văn Hậu trở lại Hà Nội ở nửa sau mùa 2020, chỉ đá thêm hai trận trước khi chấn thương sụn chêm đầu gối và nghỉ thi đấu đến bây giờ.Bóng đá Việt Nam còn nhiều cầu thủ xuất ngoại thi đấu cho các CLB ít danh tiếng hơn, như Lương Trung Tuấn (Thai Port), Nguyễn Hữu Anh Tài (Uijeongbu), Nguyễn Hữu Khôi (Siheung City), Nguyễn Xuân Nam (Vientiane), Diệp Hoài Xuân (Phnom Penh Crown, Nagaworld) hay Michal Nguyễn (Selangor).Cũng trong năm 2019, hậu vệ Đoàn Văn Hậu được Heerenveen mượn một năm, với phí được cho là 1,4 triệu USD, cùng lương tháng 22.000 USD. Anh chỉ chơi một trận chính thức cho Heerenveen tại Cup Hà Lan, khi vào sân ở những phút cuối trận gặp Roda JC ngày 17/12/2019.Văn Hậu trở lại Hà Nội ở nửa sau mùa 2020, chỉ đá thêm hai trận trước khi chấn thương sụn chêm đầu gối và nghỉ thi đấu đến bây giờ.Bóng đá Việt Nam còn nhiều cầu thủ xuất ngoại thi đấu cho các CLB ít danh tiếng hơn, như Lương Trung Tuấn (Thai Port), Nguyễn Hữu Anh Tài (Uijeongbu), Nguyễn Hữu Khôi (Siheung City), Nguyễn Xuân Nam (Vientiane), Diệp Hoài Xuân (Phnom Penh Crown, Nagaworld) hay Michal Nguyễn (Selangor).
