Tân binh Washington Brandao đã có mặt, sau khi hết hạn cách ly. Tiền đạo người Brazil sinh năm 1990, từng đấu ở Indonesia và Malaysia.Tân binh Washington Brandao đã có mặt, sau khi hết hạn cách ly. Tiền đạo người Brazil sinh năm 1990, từng đấu ở Indonesia và Malaysia.Trung vệ Kim Dongsu là ngoại binh mới khác của HAGL. Anh trưởng thành từ bóng đá học đường Hàn Quốc rồi năm 2014 được sang Hamburger (Đức) rèn luyện. Tại đây, anh đã ba năm chơi cho đội trẻ của CLB Đức.Sau giai đoạn chơi ở J-League 2 cùng đội Omiya Ardija, đầu năm 2019, trung vệ người Hàn Quốc trở lại Đức thi đấu cho CLB Vfb Lubeck. Nhưng sau sáu tháng, anh lại chuyến đến CLB thuộc K-League 2, FC Anyang, trước khi cập bến HAGL.Trung vệ Kim Dongsu là ngoại binh mới khác của HAGL. Anh trưởng thành từ bóng đá học đường Hàn Quốc rồi năm 2014 được sang Hamburger (Đức) rèn luyện. Tại đây, anh đã ba năm chơi cho đội trẻ của CLB Đức.Sau giai đoạn chơi ở J-League 2 cùng đội Omiya Ardija, đầu năm 2019, trung vệ người Hàn Quốc trở lại Đức thi đấu cho CLB Vfb Lubeck. Nhưng sau sáu tháng, anh lại chuyến đến CLB thuộc K-League 2, FC Anyang, trước khi cập bến HAGL.Sau một mùa giải chứng tỏ được khả năng, trung vệ Memovic Damir được bầu Đức giữ lại. Ngoài ra, đội bóng phố núi còn tăng cường các trung vệ khác như Nguyễn Hữu Tuấn, Nguyễn Văn Việt và Kim Dongsu.Sau một mùa giải chứng tỏ được khả năng, trung vệ Memovic Damir được bầu Đức giữ lại. Ngoài ra, đội bóng phố núi còn tăng cường các trung vệ khác như Nguyễn Hữu Tuấn, Nguyễn Văn Việt và Kim Dongsu. 
