Tiền vệ của Hà Tĩnh đỡ bóng một nhịp ở sát vòng cấm địa rồi tung cú sút chéo góc căng như kẻ chỉ về khung thành của thủ môn Hoài Anh, mở tỷ số cho đội chủ nhà.Tiền vệ của Hà Tĩnh đỡ bóng một nhịp ở sát vòng cấm địa rồi tung cú sút chéo góc căng như kẻ chỉ về khung thành của thủ môn Hoài Anh, mở tỷ số cho đội chủ nhà.Phi Sơn, năm nay 29 tuổi, quê ở thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh. Anh được SLNA tuyển mộ năm 13 tuổi, và thi đấu cho đội bóng xứ Nghệ đến cuối năm 2017 rồi chuyển sang TP HCM.Mùa 2021, Phi Sơn trở về Hà Tĩnh theo tiếng gọi của quê hương. Anh được HLV trưởng Phạm Minh Đức tin tưởng, giao cho chiếc băng đội trưởng.Phi Sơn, năm nay 29 tuổi, quê ở thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh. Anh được SLNA tuyển mộ năm 13 tuổi, và thi đấu cho đội bóng xứ Nghệ đến cuối năm 2017 rồi chuyển sang TP HCM.Mùa 2021, Phi Sơn trở về Hà Tĩnh theo tiếng gọi của quê hương. Anh được HLV trưởng Phạm Minh Đức tin tưởng, giao cho chiếc băng đội trưởng.Cựu cầu thủ của SLNA và TP HCM liên tục lấy vạt áo che ngang mặt để kìm nén cảm xúc rồi quỳ xuống hôn lên mặt cỏ của sân vận động Hà Tĩnh.Cựu cầu thủ của SLNA và TP HCM liên tục lấy vạt áo che ngang mặt để kìm nén cảm xúc rồi quỳ xuống hôn lên mặt cỏ của sân vận động Hà Tĩnh.Tuy nhiên, đó cũng là những khoảnh khắc đẹp hiếm hoi của Phi Sơn trận này. Lối chơi xông xáo khiến anh nhiều lần bị hậu vệ đối phương phạm lỗi, phải nhờ đến sự chăm sóc của y tế.Tuy nhiên, đó cũng là những khoảnh khắc đẹp hiếm hoi của Phi Sơn trận này. Lối chơi xông xáo khiến anh nhiều lần bị hậu vệ đối phương phạm lỗi, phải nhờ đến sự chăm sóc của y tế.Sự mờ nhạt của Claudecir (áo đỏ), cầu thủ mùa trước chơi cho Quảng Ninh, khi hai lần sút hỏng 11m là nguyên nhân khiến Hà Tĩnh thua ngược.Trong lần hưởng phạt đền thứ hai ở phút bù giờ của hiệp một, chính Phi Sơn đã chấp thuận đề nghị của Claudecir để anh này chuộc lỗi sau pha hỏng ăn phút 33. Nhưng cựu vua phá lưới V-League 2017 tiếp tục làm đồng đội thất vọng khi không thắng được thủ môn Hoài Anh.Sự mờ nhạt của Claudecir (áo đỏ), cầu thủ mùa trước chơi cho Quảng Ninh, khi hai lần sút hỏng 11m là nguyên nhân khiến Hà Tĩnh thua ngược.Trong lần hưởng phạt đền thứ hai ở phút bù giờ của hiệp một, chính Phi Sơn đã chấp thuận đề nghị của Claudecir để anh này chuộc lỗi sau pha hỏng ăn phút 33. Nhưng cựu vua phá lưới V-League 2017 tiếp tục làm đồng đội thất vọng khi không thắng được thủ môn Hoài Anh.Thắng ngược Hà Tĩnh bằng những pha phản công chớp nhoáng, sau trận cầu thủ Quảng Ninh xúc động, ôm chầm lấy nhau. Toàn bộ Ban huấn luyện của đội khách tiến tới góc khán đài, nơi có hàng chục CĐV vượt đường xa vào cổ vũ, cùng họ vỗ tay ăn mừng kiểu Viking.Trước khi bước vào mùa này, Quảng Ninh đã gặp nhiều vấn đề nội bộ do khó khăn tài chính. Hàng loạt cầu thủ trụ cột và HLV Phan Thanh Hùng đều đã ra đi.Thắng ngược Hà Tĩnh bằng những pha phản công chớp nhoáng, sau trận cầu thủ Quảng Ninh xúc động, ôm chầm lấy nhau. Toàn bộ Ban huấn luyện của đội khách tiến tới góc khán đài, nơi có hàng chục CĐV vượt đường xa vào cổ vũ, cùng họ vỗ tay ăn mừng kiểu Viking.Trước khi bước vào mùa này, Quảng Ninh đã gặp nhiều vấn đề nội bộ do khó khăn tài chính. Hàng loạt cầu thủ trụ cột và HLV Phan Thanh Hùng đều đã ra đi.
