Sáng 22/1, sân Pleiku mở quầy bán vé trận đấu thuộc vòng 2 V-League 2021. Ban tổ chức chỉ bán vé trong ngày thi đấu để tránh tình trạng bị làm giả.Trước đó, Ban tổ chức đã bán vé VIP, vé mùa cho người hâm mộ.Sáng 22/1, sân Pleiku mở quầy bán vé trận đấu thuộc vòng 2 V-League 2021. Ban tổ chức chỉ bán vé trong ngày thi đấu để tránh tình trạng bị làm giả.Trước đó, Ban tổ chức đã bán vé VIP, vé mùa cho người hâm mộ.Giá vé cao nhất là 80.000 đồng/vé ở khán đài A1, và thấp nhất là khán đài C với 20.000 đồng/vé.Số bán ra hôm nay chủ yếu là các khán đài B, C, D.Giá vé cao nhất là 80.000 đồng/vé ở khán đài A1, và thấp nhất là khán đài C với 20.000 đồng/vé.Số bán ra hôm nay chủ yếu là các khán đài B, C, D.Theo quy định, người hâm mộ phải xếp hàng chờ đến lượt mua vé. Mỗi người chỉ được mua tối đa năm vé. Tuy nhiên, có nhiều dân phe vé đã trà trộn, nhờ người xếp hàng để thu gom các loại vé đẹp ở khán đài A và B.Giá một cặp vé ở khán đài A đang được rao bán trên thị trường chợ đen là 700.000 đồng/cặp.Theo quy định, người hâm mộ phải xếp hàng chờ đến lượt mua vé. Mỗi người chỉ được mua tối đa năm vé. Tuy nhiên, có nhiều dân phe vé đã trà trộn, nhờ người xếp hàng để thu gom các loại vé đẹp ở khán đài A và B.Giá một cặp vé ở khán đài A đang được rao bán trên thị trường chợ đen là 700.000 đồng/cặp."Chúng tôi háo hức chờ xem thầy trò Kiatisuk sẽ chơi thế nào ở mùa giải này", nam CĐV này chia sẻ. "Sau trận ra quân, dù thua Sài Gòn FC, người hâm mộ phố núi vẫn có niềm tin HAGL sẽ chơi tốt hơn mùa giải trước"."Chúng tôi háo hức chờ xem thầy trò Kiatisuk sẽ chơi thế nào ở mùa giải này", nam CĐV này chia sẻ. "Sau trận ra quân, dù thua Sài Gòn FC, người hâm mộ phố núi vẫn có niềm tin HAGL sẽ chơi tốt hơn mùa giải trước".Tiếp SLNA là trận cầm quân đầu tiên của HLV Kiatisuk trên sân nhà Pleiku, kể từ khi ông trở lại dẫn dắt HAGL mùa này.Trong khi Xuân Trường chưa chắc đá chính vì vấn đề thể lực, sự trở lại của Tuấn Anh và Hồng Duy hứa hẹn sẽ giúp "Zico Thái" có cơ sở chỉnh trang đội hình. Những buổi tập gần đây, ông cũng xếp trung vệ Damir Memovic đá tiền vệ phòng ngự.Tiếp SLNA là trận cầm quân đầu tiên của HLV Kiatisuk trên sân nhà Pleiku, kể từ khi ông trở lại dẫn dắt HAGL mùa này.Trong khi Xuân Trường chưa chắc đá chính vì vấn đề thể lực, sự trở lại của Tuấn Anh và Hồng Duy hứa hẹn sẽ giúp "Zico Thái" có cơ sở chỉnh trang đội hình. Những buổi tập gần đây, ông cũng xếp trung vệ Damir Memovic đá tiền vệ phòng ngự.Sau buổi tập hôm qua, ban huấn luyện đã tổ chức mừng sinh nhật cho những cầu thủ sinh vào tháng 1 như Memovic, Công Phượng, Quang Nho và Việt Hưng.Sau buổi tập hôm qua, ban huấn luyện đã tổ chức mừng sinh nhật cho những cầu thủ sinh vào tháng 1 như Memovic, Công Phượng, Quang Nho và Việt Hưng.Pleiku là điểm tựa của HAGL, nơi họ thắng sáu, hòa một và chỉ thua hai mùa trước. Trái lại, nơi này chứng kiến SLNA nhận nhiều trái đắng. Trong 15 lần làm khách của HAGL, SLNA nhận đến tám trận thua và chỉ giành hai chiến thắng - gần nhất là năm 2017.Trận này, SLNA còn không có trung vệ Hoàng Văn Khánh vì án treo giò. Hai ngoại binh Igor Jelic và Bruno Henrique của họ có thể ngồi dự bị vì chưa bình phục chấn thương. Sau sự ra đi của Hồ Tuấn Tài, hàng công của SLNA bây giờ phụ thuộc hoàn toàn vào Phan Văn Đức.Pleiku là điểm tựa của HAGL, nơi họ thắng sáu, hòa một và chỉ thua hai mùa trước. Trái lại, nơi này chứng kiến SLNA nhận nhiều trái đắng. Trong 15 lần làm khách của HAGL, SLNA nhận đến tám trận thua và chỉ giành hai chiến thắng - gần nhất là năm 2017.Trận này, SLNA còn không có trung vệ Hoàng Văn Khánh vì án treo giò. Hai ngoại binh Igor Jelic và Bruno Henrique của họ có thể ngồi dự bị vì chưa bình phục chấn thương. Sau sự ra đi của Hồ Tuấn Tài, hàng công của SLNA bây giờ phụ thuộc hoàn toàn vào Phan Văn Đức.
