"2020 là một năm không dễ dàng gì, không còn nghi ngờ gì nữa. Chẳng ai có thể thờ ơ trước nỗi đau, thống khổ mà Covid-19 mang lại cho thế giới này. Nhưng giờ là lúc chúng ta trở lại, và chứng tỏ rằng, cùng với nhau, chúng ta có thể làm nên khác biệt. Chúc mừng năm mới", Cristiano Ronaldo viết trên mạng xã hội, kèm bức ảnh anh với bạn gái Georgina và các con.Tiền đạo người Bồ Đào Nha còn ba ngày nghỉ, trước khi trở lại thi đấu cùng Juventus trong trận tiếp Udinese ngày 3/1."2020 là một năm không dễ dàng gì, không còn nghi ngờ gì nữa. Chẳng ai có thể thờ ơ trước nỗi đau, thống khổ mà Covid-19 mang lại cho thế giới này. Nhưng giờ là lúc chúng ta trở lại, và chứng tỏ rằng, cùng với nhau, chúng ta có thể làm nên khác biệt. Chúc mừng năm mới", Cristiano Ronaldo viết trên mạng xã hội, kèm bức ảnh anh với bạn gái Georgina và các con.Tiền đạo người Bồ Đào Nha còn ba ngày nghỉ, trước khi trở lại thi đấu cùng Juventus trong trận tiếp Udinese ngày 3/1.Do dịch bệnh, đại gia đình các cầu thủ không thể tụ họp cùng nhau. Nhà Luis Suarez cũng chỉ đón năm mới bên cạnh các con. Anh gửi thông điệp mừng năm mới trên Twitter: "Năm 2020 - một năm khó khăn cho tất cả chúng ta - sắp qua. Đây là năm chúng ta phải hứng chịu đại dịch toàn cầu, nhưng bỏ lại sau lưng tất cả, hãy cùng nhìn về tương lai và lạc quan. Tôi chúc các bạn nhiều sức khoẻ trong năm 2021. Chúc mừng năm mới nhé".Do dịch bệnh, đại gia đình các cầu thủ không thể tụ họp cùng nhau. Nhà Luis Suarez cũng chỉ đón năm mới bên cạnh các con. Anh gửi thông điệp mừng năm mới trên Twitter: "Năm 2020 - một năm khó khăn cho tất cả chúng ta - sắp qua. Đây là năm chúng ta phải hứng chịu đại dịch toàn cầu, nhưng bỏ lại sau lưng tất cả, hãy cùng nhìn về tương lai và lạc quan. Tôi chúc các bạn nhiều sức khoẻ trong năm 2021. Chúc mừng năm mới nhé".Thủ môn Man City Ederson chia sẻ ảnh cùng bà xã Lais Moraes, kèm thông điệp: "Vẫn ngôi nhà ấy, nhưng trong một không gian khác, xa xác con. Chúc mừng năm mới. Cầu Chúa phù hộ cho chúng ta trong năm 2021".Thủ môn Man City Ederson chia sẻ ảnh cùng bà xã Lais Moraes, kèm thông điệp: "Vẫn ngôi nhà ấy, nhưng trong một không gian khác, xa xác con. Chúc mừng năm mới. Cầu Chúa phù hộ cho chúng ta trong năm 2021".Từ Jamaica, Usain Bolt - cựu siêu sao điền kinh, chủ nhân ba kỷ lục thế giới chạy cự ly ngắn - chia sẻ bức ảnh chụp cùng bạn gái đang mang bầu Kasi Bennett cùng một số bạn bè, kèm thông điệp cầu nguyện cho năm 2021.Từ Jamaica, Usain Bolt - cựu siêu sao điền kinh, chủ nhân ba kỷ lục thế giới chạy cự ly ngắn - chia sẻ bức ảnh chụp cùng bạn gái đang mang bầu Kasi Bennett cùng một số bạn bè, kèm thông điệp cầu nguyện cho năm 2021."Ngày mai, tôi phải thi đấu, nên phải tắt máy. Nhưng trước đi nghỉ, tôi muốn tóm lược lại một năm đã qua - năm có thể gọi là thách thức nhất. Tôi tự hào thấy mọi người chúng tay giúp những người khó khăn, và muốn thấy sự sẻ chia, tinh thần đó đó tiếp nối sang năm mới 2021. Những người như các bạn làm cho đất nước này trở nên vĩ đại, và chúng ta vẫn còn rất nhiều việc phải làm", tiền đạo Man Utd Marcus Rashford viết trong thông điệp ngắn kèm bức ảnh anh với hậu cảnh là khẩu hiệu cảm ơn người hâm mộ đăng trên Twitter hôm 31/12."Chúng ta đã cho thấy sự khác biệt khi chúng ta đoàn kết lại. Đừng nhìn lại năm qua với suy nghĩ chúng ta chả làm được gì, vì các bạn đã làm tất cả. Các bạn đã đứng vững trong một năm 2020 nhiều biến động. Sức mạnh của mọi người đã được kiểm chứng và chúng ta đã đứng vững. Hãy thư giãn một chút nhé. Tôi hy vọng trong năm 2021, tôi sẽ ăn mừng trở lại cùng các bạn trong một đám đông như trước kia, tôi thật sự nhớ cảm giác ấy. Đến giờ tôi vẫn không thể tin được chẳng ai trong các bạn có mặt để chia vui khi tôi lập hattrick vào lưới Leipzig, nhưng tôi hy vọng sẽ có nhiều hơn những khoảnh khắc như vậy. Những thành tựu tôi đạt được trong năm nay cũng là thành tựu của các bạn. Hãy cùng nhau hướng đến và hy vọng về một sân chơi công bằng cho tất cả chúng ta trong năm 2021. Yêu mọi người. Chúc các bạn một năm mới nhiều niềm vui và an toàn", anh viết tiếp.Hôm nay, Rashford sẽ cùng Man Utd tiếp Aston Villa ở vòng 17 Ngoại hạng Anh."Ngày mai, tôi phải thi đấu, nên phải tắt máy. Nhưng trước đi nghỉ, tôi muốn tóm lược lại một năm đã qua - năm có thể gọi là thách thức nhất. Tôi tự hào thấy mọi người chúng tay giúp những người khó khăn, và muốn thấy sự sẻ chia, tinh thần đó đó tiếp nối sang năm mới 2021. Những người như các bạn làm cho đất nước này trở nên vĩ đại, và chúng ta vẫn còn rất nhiều việc phải làm", tiền đạo Man Utd Marcus Rashford viết trong thông điệp ngắn kèm bức ảnh anh với hậu cảnh là khẩu hiệu cảm ơn người hâm mộ đăng trên Twitter hôm 31/12."Chúng ta đã cho thấy sự khác biệt khi chúng ta đoàn kết lại. Đừng nhìn lại năm qua với suy nghĩ chúng ta chả làm được gì, vì các bạn đã làm tất cả. Các bạn đã đứng vững trong một năm 2020 nhiều biến động. Sức mạnh của mọi người đã được kiểm chứng và chúng ta đã đứng vững. Hãy thư giãn một chút nhé. Tôi hy vọng trong năm 2021, tôi sẽ ăn mừng trở lại cùng các bạn trong một đám đông như trước kia, tôi thật sự nhớ cảm giác ấy. Đến giờ tôi vẫn không thể tin được chẳng ai trong các bạn có mặt để chia vui khi tôi lập hattrick vào lưới Leipzig, nhưng tôi hy vọng sẽ có nhiều hơn những khoảnh khắc như vậy. Những thành tựu tôi đạt được trong năm nay cũng là thành tựu của các bạn. Hãy cùng nhau hướng đến và hy vọng về một sân chơi công bằng cho tất cả chúng ta trong năm 2021. Yêu mọi người. Chúc các bạn một năm mới nhiều niềm vui và an toàn", anh viết tiếp.Hôm nay, Rashford sẽ cùng Man Utd tiếp Aston Villa ở vòng 17 Ngoại hạng Anh.
