Phút bù giờ thứ ba, tiền đạo Victor Mansaray nằm sân sau một pha va chạm. Va chạm không mạnh nên đây nhiều khả năng chỉ là cách để anh câu giờ, do Bình Dương đang dẫn trước Thanh Hoá 1-0.Trọng tài chính Trần Đình Thịnh tiến đến hỏi thăm rồi yêu cầu đội ngũ y tế đưa Mansaray ra khỏi sân.Phút bù giờ thứ ba, tiền đạo Victor Mansaray nằm sân sau một pha va chạm. Va chạm không mạnh nên đây nhiều khả năng chỉ là cách để anh câu giờ, do Bình Dương đang dẫn trước Thanh Hoá 1-0.Trọng tài chính Trần Đình Thịnh tiến đến hỏi thăm rồi yêu cầu đội ngũ y tế đưa Mansaray ra khỏi sân.Cuối hiệp một, tiền đạo Nguyễn Tiến Linh, sau khi bị trọng tài thổi phạt, cũng đã bực tức đá bóng ra ngoài sân rồi phải nhận thẻ vàng.HLV Phan Thanh Hùng nhận xét: "Trọng tài rút thẻ hơi nhiều, cần phải mềm mại hơn chứ cứ cầu thủ họ đang nóng mà ông ấy lại cương với họ sẽ khiến cầu thủ nóng thêm và ức chế".Cuối hiệp một, tiền đạo Nguyễn Tiến Linh, sau khi bị trọng tài thổi phạt, cũng đã bực tức đá bóng ra ngoài sân rồi phải nhận thẻ vàng.HLV Phan Thanh Hùng nhận xét: "Trọng tài rút thẻ hơi nhiều, cần phải mềm mại hơn chứ cứ cầu thủ họ đang nóng mà ông ấy lại cương với họ sẽ khiến cầu thủ nóng thêm và ức chế".
