Dưới tài thao lược của cựu danh thủ Kim Chi, TP HCM càng đấu càng hay, giành bốn trong năm giải gần nhất. "Tôi rất vui và hạnh phúc khi lần thứ hai liên tiếp cùng TP HCM vô địch. Để có được thành tích này là nỗ lực tuyệt vời của các em cả trong tập luyện, sinh hoạt và thi đấu", Kim Chi cho biết.Dưới tài thao lược của cựu danh thủ Kim Chi, TP HCM càng đấu càng hay, giành bốn trong năm giải gần nhất. "Tôi rất vui và hạnh phúc khi lần thứ hai liên tiếp cùng TP HCM vô địch. Để có được thành tích này là nỗ lực tuyệt vời của các em cả trong tập luyện, sinh hoạt và thi đấu", Kim Chi cho biết.
