Hơn 18h, linh cữu Maradona được đưa ra xe, rời phủ Tổng thống Argentina - Casa Rosada, với sự hộ tống của cảnh sát, trực chỉ nghĩa trang Jardin de Bella Vista ở ngoại ô Buenos Aires. Ảnh: TelamHơn 18h, linh cữu Maradona được đưa ra xe, rời phủ Tổng thống Argentina - Casa Rosada, với sự hộ tống của cảnh sát, trực chỉ nghĩa trang Jardin de Bella Vista ở ngoại ô Buenos Aires. Ảnh: TelamNgay từ lúc nhập vào đại lộ Paseo Colon, đoàn xe tang được nhiều người nhận ra. Những ô tô chạy ngược chiều bấm còi inh ỏi. Hàng nghìn người khác trèo lên các tòa nhà cao tầng, vỗ tay chào huyền thoại bóng đá khi xe tang đi qua. Ảnh: ClarinNgay từ lúc nhập vào đại lộ Paseo Colon, đoàn xe tang được nhiều người nhận ra. Những ô tô chạy ngược chiều bấm còi inh ỏi. Hàng nghìn người khác trèo lên các tòa nhà cao tầng, vỗ tay chào huyền thoại bóng đá khi xe tang đi qua. Ảnh: ClarinKhi đoàn xe ngang qua sân vận động Velez, pháo hoa được bắn. Trong suốt hành trình xung quanh thành phố Buenos Aires, đám tang được nhiều người đón chờ tại các cây cầu hoặc cạnh đường cao tốc. Nhiều người đi ô tô hoặc xe máy lần lượt nhập vào đoàn rước, với chiếc áo đội tuyển Argentina hoặc Boca Juniors trên mình. Video: TYCTheo di nguyện của Maradona, huyền thoại này được chôn cất bên cạnh mộ của cha và mẹ ông tại Jardin de Bella Vista. Để giữ riêng tư, chỉ 25 người thân thiết nhất của gia đình Maradona góp mặt trong lễ an táng, bên cạnh các nhân viên phục vụ và một nhóm an ninh. Ảnh: ClarinTheo di nguyện của Maradona, huyền thoại này được chôn cất bên cạnh mộ của cha và mẹ ông tại Jardin de Bella Vista. Để giữ riêng tư, chỉ 25 người thân thiết nhất của gia đình Maradona góp mặt trong lễ an táng, bên cạnh các nhân viên phục vụ và một nhóm an ninh. Ảnh: ClarinMột vòng hoa, đề người gửi từ Pele, có nội dung: "Chúa cho bạn thiên tài, thế giới cho bạn tình yêu" được gửi đến nghĩa trang Jardin de Bella Vista, chờ vào đặt bên huyệt mộ Maradona. Ảnh: Ole.Một vòng hoa, đề người gửi từ Pele, có nội dung: "Chúa cho bạn thiên tài, thế giới cho bạn tình yêu" được gửi đến nghĩa trang Jardin de Bella Vista, chờ vào đặt bên huyệt mộ Maradona. Ảnh: Ole.Ảnh: Clarin, Presidency, La Nacion, Ole, Telam
Video: TYC
