Đầu giờ chiều 25/11 giờ Buenos Aires, ngay sau khi Maradona qua đời, hàng trăm người hâm mộ Argentinos Juniors tập trung bên ngoài sân vận động mang tên Diego A. Maradona, ở Buenos Aires, để tưởng niệm ông. Họ giơ tay chào và gọi tên ông dưới những bức chân dung Maradona thời còn khoác áo CLB và dòng chữ "Chúa Trời". Ảnh: OleĐầu giờ chiều 25/11 giờ Buenos Aires, ngay sau khi Maradona qua đời, hàng trăm người hâm mộ Argentinos Juniors tập trung bên ngoài sân vận động mang tên Diego A. Maradona, ở Buenos Aires, để tưởng niệm ông. Họ giơ tay chào và gọi tên ông dưới những bức chân dung Maradona thời còn khoác áo CLB và dòng chữ "Chúa Trời". Ảnh: OleMột CĐV Gimnasia de La Plata - đội bóng Maradona đang làm HLV trước khi qua đời - khoác cờ CLB in chân dung ông, gục đầu khóc bên ngoài sân Juan Carmelo Zerillo. Gimnasia chưa đạt thành tích nào đáng kể dưới trướng HLV Maradona, nhưng với mọi thành viên CLB này, từ các cầu thủ đến người hâm mộ, được một huyền thoại sống như ông dẫn dắt từ tháng 9/2019 đến nay, đã là một đặc ân. Ảnh: OleMột CĐV Gimnasia de La Plata - đội bóng Maradona đang làm HLV trước khi qua đời - khoác cờ CLB in chân dung ông, gục đầu khóc bên ngoài sân Juan Carmelo Zerillo. Gimnasia chưa đạt thành tích nào đáng kể dưới trướng HLV Maradona, nhưng với mọi thành viên CLB này, từ các cầu thủ đến người hâm mộ, được một huyền thoại sống như ông dẫn dắt từ tháng 9/2019 đến nay, đã là một đặc ân. Ảnh: OleHuyền thoại vừa qua đời từng khoác áo CLB này trong hai giai đoạn, ở chặng đầu sự nghiệp (1981-1982) và những ngày tháng cuối trước khi giải nghệ (1995-1997), chỉ đoạt một danh hiệu khiêm tốn - Cup Metropolitano năm 1981. Nhưng với nhiều CĐV Boca, Maradona vẫn là một Đức Chúa, thể hiện qua cách chơi chữ D10S với số 10 là số áo huyền thoại của ông, ghép vào từ "Dios" (Chúa, trong tiếng Latin). Ảnh: EFEHuyền thoại vừa qua đời từng khoác áo CLB này trong hai giai đoạn, ở chặng đầu sự nghiệp (1981-1982) và những ngày tháng cuối trước khi giải nghệ (1995-1997), chỉ đoạt một danh hiệu khiêm tốn - Cup Metropolitano năm 1981. Nhưng với nhiều CĐV Boca, Maradona vẫn là một Đức Chúa, thể hiện qua cách chơi chữ D10S với số 10 là số áo huyền thoại của ông, ghép vào từ "Dios" (Chúa, trong tiếng Latin). Ảnh: EFEMột tòa nhà lớn ở Buenos Aires chạy dòng chữ "Cảm ơn Diego" trên nền hai màu trắng xanh quốc kỳ Argentina để tưởng niệm Maradona tối 25/11, giờ địa phương. ẢNh: GCBAMột tòa nhà lớn ở Buenos Aires chạy dòng chữ "Cảm ơn Diego" trên nền hai màu trắng xanh quốc kỳ Argentina để tưởng niệm Maradona tối 25/11, giờ địa phương. ẢNh: GCBAMột fan Napoli chạm tay lên bức chân dung đen trắng Maradona bên ngoài hàng rào sân nhà của CLB - sân San Paolo. Người Naples xem huyền thoại Argentina như một vị Thánh sống, không chỉ vì những màn trình diễn đắm say trên sân cỏ. Với họ, chính huyền thoại người Argentina đã làm thay đổi cán cân quyền lực của bóng đá Italy những năm cuối 1980 đầu 1990. Nhờ có Maradona, Napoli từ một đội bóng nhà nghèo, ít tiếng tăm và tên tuổi, vụt trở thành một thế lực của bóng đá Italy giữa giai đoạn hai người khổng lồ Juventus và Milan vẫn hưng thịnh, sở hữu những tài năng kiệt xuất bậc nhất thế giới thời đó. Ảnh: Ole.Một fan Napoli chạm tay lên bức chân dung đen trắng Maradona bên ngoài hàng rào sân nhà của CLB - sân San Paolo. Người Naples xem huyền thoại Argentina như một vị Thánh sống, không chỉ vì những màn trình diễn đắm say trên sân cỏ. Với họ, chính huyền thoại người Argentina đã làm thay đổi cán cân quyền lực của bóng đá Italy những năm cuối 1980 đầu 1990. Nhờ có Maradona, Napoli từ một đội bóng nhà nghèo, ít tiếng tăm và tên tuổi, vụt trở thành một thế lực của bóng đá Italy giữa giai đoạn hai người khổng lồ Juventus và Milan vẫn hưng thịnh, sở hữu những tài năng kiệt xuất bậc nhất thế giới thời đó. Ảnh: Ole.Ngay sau khi Maradona qua đời hôm 25/11, Hội đồng Thành phố Naples đổi tên sân San Paolo thành "Diego Armando Maradona" để tưởng nhớ ông. Quyết định này gây xúc động và nhận được sự hưởng ứng từ đông đảo người hâm mộ tập trung bên ngoài sân bóng, nơi từng ghi dấu những tháng năm đẹp nhất sự nghiệp của "Cậu Bé Vàng".Ngay sau khi Maradona qua đời hôm 25/11, Hội đồng Thành phố Naples đổi tên sân San Paolo thành "Diego Armando Maradona" để tưởng nhớ ông. Quyết định này gây xúc động và nhận được sự hưởng ứng từ đông đảo người hâm mộ tập trung bên ngoài sân bóng, nơi từng ghi dấu những tháng năm đẹp nhất sự nghiệp của "Cậu Bé Vàng".
