Chung kết League Cup 2005: Liverpool 2-3 Chelsea
Đây là trận chung kết đầu tiên của Mourinho trên đất Anh. Chelsea của ông thủng lưới ngay giây 45, nhưng gỡ hòa 10 phút sau đó từ pha phản lưới nhà của Steven Gerrard. Didier Drogba và Mateja Kezman lần lượt ghi bàn cho Chelsea trong hiệp phụ, trong khi Liverpool chỉ có thể rút ngắn tỷ số xuống 2-3 nhờ công Antonio Nunez. Mourinho, do đó, giành chiếc cúp đầu tiên tại đất Anh. Ảnh: OffsideChung kết League Cup 2005: Liverpool 2-3 Chelsea
Đây là trận chung kết đầu tiên của Mourinho trên đất Anh. Chelsea của ông thủng lưới ngay giây 45, nhưng gỡ hòa 10 phút sau đó từ pha phản lưới nhà của Steven Gerrard. Didier Drogba và Mateja Kezman lần lượt ghi bàn cho Chelsea trong hiệp phụ, trong khi Liverpool chỉ có thể rút ngắn tỷ số xuống 2-3 nhờ công Antonio Nunez. Mourinho, do đó, giành chiếc cúp đầu tiên tại đất Anh. Ảnh: OffsideHôm đó, Mourinho gây chú ý khi giơ ngón tay lên miệng, ngụ ý bảo CĐV Liverpool trật tự sau bàn gỡ 1-1. Hành vi của ông không qua mắt được trọng tài bàn rồi đến tai trọng tài chính Steve Bennett. Mourinho sau đó bị đuổi lên khán đài.Bán kết Champions League 2005: Liverpool 1-0 Chelsea Chelsea đang băng băng về đích ở Ngoại hạng Anh nên được đánh giá cao hơn Liverpool - khi đó, còn đứng ngoài top 4. Trận lượt đi, hai đội hòa nhau 0-0, đẩy hết kịch tính cho trận lượt về ở sân Anfield.Liverpool dẫn trước nhờ "bàn thắng ma" của Luis Garcia. Sau pha bóng hỗn loạn trước khung thành Petr Cech, Garcia nhanh chân đệm vào lưới trống. Dù Williams Gallas nỗ lực móc trái bóng ra, trọng tài vẫn xác định bàn thắng cho Liverpool. Chelsea sau đó nỗ lực tấn công, nhưng bất lực và nhìn Liverpool vào chung kết. Ảnh: PABán kết Champions League 2005: Liverpool 1-0 Chelsea Chelsea đang băng băng về đích ở Ngoại hạng Anh nên được đánh giá cao hơn Liverpool - khi đó, còn đứng ngoài top 4. Trận lượt đi, hai đội hòa nhau 0-0, đẩy hết kịch tính cho trận lượt về ở sân Anfield.Liverpool dẫn trước nhờ "bàn thắng ma" của Luis Garcia. Sau pha bóng hỗn loạn trước khung thành Petr Cech, Garcia nhanh chân đệm vào lưới trống. Dù Williams Gallas nỗ lực móc trái bóng ra, trọng tài vẫn xác định bàn thắng cho Liverpool. Chelsea sau đó nỗ lực tấn công, nhưng bất lực và nhìn Liverpool vào chung kết. Ảnh: PAChiến thắng nhờ pha làm bàn gây tranh cãi, Liverpool sang Istanbul tranh Cup và làm nên màn ngược dòng khó tin nhất lịch sử giải đấu trước AC Milan. Còn Mourinho ngậm đắng với các học trò. Sau này, ông thừa nhận bàn thua nói trên là khoảnh khắc cay đắng nhất sự nghiệp. “Nếu có VAR vào thời ấy, chúng tôi đã không bị tính bàn thua”, Mourinho quả quyết. Ảnh: Reuters.Chiến thắng nhờ pha làm bàn gây tranh cãi, Liverpool sang Istanbul tranh Cup và làm nên màn ngược dòng khó tin nhất lịch sử giải đấu trước AC Milan. Còn Mourinho ngậm đắng với các học trò. Sau này, ông thừa nhận bàn thua nói trên là khoảnh khắc cay đắng nhất sự nghiệp. “Nếu có VAR vào thời ấy, chúng tôi đã không bị tính bàn thua”, Mourinho quả quyết. Ảnh: Reuters.Ngoại hạng Anh 2005-2006: Liverpool 1-4 ChelseaSau trận thua cay đắng ở bán kết Champions League, Mourinho cùng các học trò có cơ hội phục hận ngay mùa giải sau, khi hai đội gặp nhau vào tháng 10/2005. ĐKVĐ Ngoại hạng Anh dễ dàng vùi dập đương kim vô địch Champions League, bằng bốn bàn của Frank Lampard, Damien Duff, Joe Cole và Geremi. Drogba (trong ảnh) chói sáng với ba kiến tạo. Liverpool chỉ ghi được một bàn nhờ công Steven Gerrard. Ảnh: PremierLeague.Ngoại hạng Anh 2005-2006: Liverpool 1-4 ChelseaSau trận thua cay đắng ở bán kết Champions League, Mourinho cùng các học trò có cơ hội phục hận ngay mùa giải sau, khi hai đội gặp nhau vào tháng 10/2005. ĐKVĐ Ngoại hạng Anh dễ dàng vùi dập đương kim vô địch Champions League, bằng bốn bàn của Frank Lampard, Damien Duff, Joe Cole và Geremi. Drogba (trong ảnh) chói sáng với ba kiến tạo. Liverpool chỉ ghi được một bàn nhờ công Steven Gerrard. Ảnh: PremierLeague.Cũng nhân thắng lợi này, Mourinho được dịp phản bác những ý kiến nói Chelsea chơi thứ bóng đá nhàm chán: “Chúng tôi không hoàn hảo, cũng chẳng phải đội hay nhất thế giới nhưng Chelsea của tôi xứng đáng nhận sự tôn trọng”. Ảnh: Sky Sports.Cũng nhân thắng lợi này, Mourinho được dịp phản bác những ý kiến nói Chelsea chơi thứ bóng đá nhàm chán: “Chúng tôi không hoàn hảo, cũng chẳng phải đội hay nhất thế giới nhưng Chelsea của tôi xứng đáng nhận sự tôn trọng”. Ảnh: Sky Sports.Ngoại hạng Anh 2013-2014: Liverpool 0-2 Chelsea Cú trượt chân tai hại của Steven Gerrard có lẽ sẽ mãi ám ảnh các CĐV Liverpool theo dõi trận đấu ấy. Từ pha bóng này, Demba Ba ghi bàn mở tỷ số. Chelsea trận này đã hết mục tiêu, nhưng vẫn đá như thể trận chung kết để ngăn Liverpool lên ngôi. Sau bàn thắng của Ba, Mourinho dựng "một chiếc xe buýt" trước khung thành khiến mọi nỗ lực tấn công của Liverpool đều trở nên vô nghĩa. Cuối trận, Liverpool dính đòn hồi mã thương, thua chung cuộc 0-2. Kết quả này gián tiếp khiến họ mất chức vô địch Ngoại hạng Anh.Ngoại hạng Anh 2013-2014: Liverpool 0-2 Chelsea Cú trượt chân tai hại của Steven Gerrard có lẽ sẽ mãi ám ảnh các CĐV Liverpool theo dõi trận đấu ấy. Từ pha bóng này, Demba Ba ghi bàn mở tỷ số. Chelsea trận này đã hết mục tiêu, nhưng vẫn đá như thể trận chung kết để ngăn Liverpool lên ngôi. Sau bàn thắng của Ba, Mourinho dựng "một chiếc xe buýt" trước khung thành khiến mọi nỗ lực tấn công của Liverpool đều trở nên vô nghĩa. Cuối trận, Liverpool dính đòn hồi mã thương, thua chung cuộc 0-2. Kết quả này gián tiếp khiến họ mất chức vô địch Ngoại hạng Anh.Trước trận này, Liverpool là đội rộng cửa vô địch nhất. Họ thậm chí chỉ cần hòa để giữ lợi thế trong cuộc đua vô địch. Nhưng đội bóng của HLV Brendan Rodgers khi ấy dâng lên tấn công và sập bẫy. Về cuối trận, Mourinho, ngoài đường biên, không ngần ngại giữ bóng để kéo dài thời gian (trong ảnh). Ông mừng chiến thắng bằng cách đập liên tục vào ngực, trước mặt hàng vạn CĐV Liverpool. Liverpool đánh mất lợi thế, rồi mất chức vô địch vào tay Man City ở cuối mùa. Với Gerrard, cú trượt chân này khiến anh mãi không thể vô địch Ngoại hạng Anh trên tư cách cầu thủ, cũng như kéo sập hy vọng giành danh hiệu Ngoại hạng đầu tiên trong lịch sử CLB Liverpool. Ảnh: Action ImagesTrước trận này, Liverpool là đội rộng cửa vô địch nhất. Họ thậm chí chỉ cần hòa để giữ lợi thế trong cuộc đua vô địch. Nhưng đội bóng của HLV Brendan Rodgers khi ấy dâng lên tấn công và sập bẫy. Về cuối trận, Mourinho, ngoài đường biên, không ngần ngại giữ bóng để kéo dài thời gian (trong ảnh). Ông mừng chiến thắng bằng cách đập liên tục vào ngực, trước mặt hàng vạn CĐV Liverpool. Liverpool đánh mất lợi thế, rồi mất chức vô địch vào tay Man City ở cuối mùa. Với Gerrard, cú trượt chân này khiến anh mãi không thể vô địch Ngoại hạng Anh trên tư cách cầu thủ, cũng như kéo sập hy vọng giành danh hiệu Ngoại hạng đầu tiên trong lịch sử CLB Liverpool. Ảnh: Action ImagesNgoại hạng Anh 2018-2019: Liverpool 3-1 Man UtdGiữa tháng 12/2018, Liverpool đang thăng hoa với 13 chiến thắng qua 16 vòng, còn Man Utd của Mourinho chỉ đứng thứ sáu, kém vị trí thứ tư tới 11 điểm. Với phong độ hơn hẳn, Liverpool thắng dễ Man Utd với tỷ số 3-1, trong thế trận mà các học trò của Mourinho chỉ biết chịu trận, phòng ngự co cụm. Ảnh: ReutersNgoại hạng Anh 2018-2019: Liverpool 3-1 Man UtdGiữa tháng 12/2018, Liverpool đang thăng hoa với 13 chiến thắng qua 16 vòng, còn Man Utd của Mourinho chỉ đứng thứ sáu, kém vị trí thứ tư tới 11 điểm. Với phong độ hơn hẳn, Liverpool thắng dễ Man Utd với tỷ số 3-1, trong thế trận mà các học trò của Mourinho chỉ biết chịu trận, phòng ngự co cụm. Ảnh: ReutersNgoài đường biên, Mourinho như chết lặng bên trợ lý Michael Carrick. Man Utd gần như không thể phản kháng. Sau trận, HLV người Bồ Đào Nha nói cứng Man Utd dẫu sao vẫn có thể cán đích trong top 4, nhưng ông bị CLB sa thải chỉ hai ngày sau. Sự việc này gợi lại nỗi buồn của gia đình Mourinho, bởi cha của ông cũng từng bị mất việc ngay trước dịp Giáng sinh.Sau này, Mourinho khẳng định ông đã bị Man Utd sa thải quá sớm. “Nơi đầu tiên tôi cảm thấy mình không đủ thời gian là Man Utd, vì lúc đó (bị sa thải), tôi đang ở giữa quá trình. Dẫu sao tôi vẫn học được cách tôn trọng quyết định của các CLB”, Mourinho nói hôm 15/12, trước khi cùng Tottenham làm khách của Liverpool ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Reuters.Ngoài đường biên, Mourinho như chết lặng bên trợ lý Michael Carrick. Man Utd gần như không thể phản kháng. Sau trận, HLV người Bồ Đào Nha nói cứng Man Utd dẫu sao vẫn có thể cán đích trong top 4, nhưng ông bị CLB sa thải chỉ hai ngày sau. Sự việc này gợi lại nỗi buồn của gia đình Mourinho, bởi cha của ông cũng từng bị mất việc ngay trước dịp Giáng sinh.Sau này, Mourinho khẳng định ông đã bị Man Utd sa thải quá sớm. “Nơi đầu tiên tôi cảm thấy mình không đủ thời gian là Man Utd, vì lúc đó (bị sa thải), tôi đang ở giữa quá trình. Dẫu sao tôi vẫn học được cách tôn trọng quyết định của các CLB”, Mourinho nói hôm 15/12, trước khi cùng Tottenham làm khách của Liverpool ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Reuters.
