Dù Schalke đang đứng bét bảng Bundesliga và đã nhận 49 bàn thua, chuyên gia của Sky Sports Max Bielefeld ca ngợi Ozan Kabak là một trong những hậu vệ trẻ hay nhất tại Đức. Liverpool hy vọng Kabak và Ben Davies chia sẻ trọng trách phòng ngự ở hàng thủ trong bối cảnh Virgil Van Dijk, Joe Gomez và Joel Matip đều không có thể trạng tốt.Tottenham đã đánh tiếng muốn cho mượn hậu vệ Japhet Tanganga đến hết mùa này này. Cầu thủ 21 tuổi là mục tiêu theo đuổi của nhiều CLB, trong đó có những đội ở nhóm dưới Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, theo Sky Sports, Tanganga đã được lãnh đạo CLB thông báo rằng anh sẽ ở lại CLB cho đến hết mùa giải.Vượt qua nhiều đối thủ cạnh tranh tại Ngoại hạng Anh, Man City ký hợp đồng với cầu thủ chạy cánh 18 tuổi Kwadwo Baah - người đang khoác áo đội bóng tại giải Hạng Hai Rochdale. Baah đã ghi ba bàn sau 18 lần ra sân cho Rochdale mùa này. Anh sẽ tiếp tục thi đấu cho Rochdale cho đến hết hợp đồng vào cuối mùa giải rồi mới chuyển đến sân Etihad.Trung vệ Marcos Rojo sẽ rời Man Utd để chuyển sang Boca Juniors sau một thời gian chơi cho CLB cũ Estudiantes. Rojo được HLV Louis Van Gaal đưa về sân Old Trafford vào năm 2014. Anh khoác áo Man Utd 76 lần, ghi một bàn. Từ khi Ole Gunnar Solskjaer, Rojo không được ra sân nhiều, một phần vì anh phải vật lộn với những chấn thương. Arsenal đang trải qua một ngày bận rộn trong ngày cuối chuyển nhượng. Cùng với Ainsley Maitland-Niles, đội chủ sân Emirates muốn đẩy Joe Willock đi theo diện cho mượn. Newcastle đang thương lượng những điều khoản cuối cùng với tuyển thủ U21 Anh. Nhiều khả năng, thương vụ này sẽ được hoàn tất trong tối 1/2. Ole Gunnar Solskjaer nói trong buổi họp báo trước giờ kỳ chuyển nhượng đóng cửa: "Tôi có thể xác nhận sẽ không ai chuyển đến trong hôm nay, nên đừng chờ đợi. Chúng tôi đưa ra những quyết định vì lợi ích của các cá nhân và CLB. Đội hình chúng tôi lúc này đang khá chật". Trước đó, có tin đồn rằng Man Utd sẽ chiêu mộ Sergio Ramos để gia cố hàng thủ.Đội chủ sân Etihad muốn bổ sung một tiền đạo, trong khi cựu tuyển thủ Tây Ban Nha Diego Costa đang thất nghiệp sau khi chấm dứt hợp đồng với Atletico Madrid. Cách đây vài ngày, báo chí Anh đưa tin Costa có thể đến Man City để chia lửa với Sergio Aguero. Tuy nhiên, theo Daily Mail, Pep Guardiola không hứng thú với việc chiêu mộ Costa. Trung vệ Shkodran Mustafi sẽ rời Arsenal để khoác áo Schalke, theo Sky Sports. Đây có thể là điều kiện cuối cùng để Liverpool chiêu mộ Ozan Kabak trong bối cảnh Schalke cần tìm người thay thế trước khi để trung vệ người Thổ Nhĩ Kỳ ra đi. Mustafi trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Hamburger SV nhưng chưa từng thi đấu tại Đức. Năm 2009, anh đến Everton rồi tiếp tục đá cho Sampdoria, Valencia trước khi gia nhập Arsenal vào năm 2016. Cách đây vài ngày, có tin Liverpool muốn đưa Mustafi về để chắp vá hàng phòng ngự. Nhưng điều đó không xảy ra.Hậu vệ Ainsley Maitland-Niles là mục tiêu chuyển nhượng số một của Southampton trong ngày cuối của kỳ chuyển nhượng. Tuy nhiên, đội chủ sân St' Mary's sẽ phải cạnh tranh với Leicester và West Brom nếu muốn có cầu thủ 23 tuổi. Maitland-Niles được xem là một trong những cầu thủ trẻ tiềm năng nhất Arsenal đang sở hữu nhưng anh có thể rời sân Emirates dưới diện cho mượn để được ra sân thường xuyên.Cựu tiền đạo Man Utd Odion Ighalo rời Thân Hoa Thượng Hải để đầu quân cho CLB Ả Rập Xê Út Al-Shabab. Tiền đạo người Nigeria mới chia tay Man Utd hôm 28/1, kết thúc một năm khoác áo đội bóng anh yêu thích từ nhỏ theo diện cho mượn. Chân sút 31 tuổi từ chối lời mời từ những CLB MLS để đầu quân cho Al-Shabab.Kỳ chuyển nhượng tháng 1/2021 tại Anh sẽ kết thúc lúc 23h ngày 1/2 (6h ngày 2/2 giờ Hà Nội). Năm ngoái. các CLB Ngoại hạng Anh đã bỏ ra 274 triệu USD để gia cố lực lượng trong dịp này. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của Covid-19, chuyển nhượng mùa đông năm nay ảm đạm hơn. Một số đội bóng có tiềm lực như Man Utd, Man City hay Chelsea đều tuyên bố sẽ không thực hiện các thương vụ.Những đội muốn bổ sung lực lượng có thể kể đến Liverpool hay Tottenham. Đó là những CLB đang đua tranh chức vô địch nhưng đội hình sứt mẻ bởi chấn thương. West Brom, Fulham hay những đội cạnh tranh suất trụ hạng cũng mong chờ một bản hợp đồng có thể cứu họ.Kỳ chuyển nhượng tại Bundesliga và Ligue 1 sẽ đóng lại lúc 0h ngày 2/1, tại Italy lúc 2h ngày 2/1 và tại Tây Ban Nha là lúc 5h59 cùng ngày theo giờ Hà Nội.Quang Huy
