*Bàn thắng: Geovane 26' - Mansaray 51', Tiến Linh 72'.Thất bại 0-3 trên sân Nam Định ở trận ra quân khiến HLV Chu Đình Nghiêm và Hà Nội sớm chịu áp lực trong mùa giải mới. Vì thế, một chiến thắng trước Bình Dương là mục tiêu họ đề ra để vực dậy tinh thần toàn đội. Từ năm 2017 đến nay, Hà Nội chưa thua đối thủ này. Nhưng Bình Dương chứng tỏ sự xuất hiện của HLV Phan Thanh Hùng đã giúp họ cải thiện cả về đấu pháp lẫn kỷ luật.Không bất ngờ khi đội khách chọn lối chơi phòng ngự chủ động trong khi Hà Nội nhập cuộc chậm rãi. Hàng thủ Bình Dương thi đấu khá chệch choạc trong những phút đầu. Rabo Ali và Thanh Thảo phải trả giá bằng những tấm thẻ vàng cho sai lầm của họ. Một tình huống phối hợp đá phạt góc sở trường giúp Hà Nội mở tỷ số. Từ đường chuyền bằng đầu của Việt Anh, Geovane băng vào cột hai trước khi đệm bóng ghi bàn ở cự ly gần.Đây là pha lập công đầu tiên của tiền đạo người Brazil cho Hà Nội. Mùa trước, chân sút sinh năm 1994 gây ấn tượng trong màu áo Sài Gòn. Nhưng anh và Bruno Cunha đều không thể hiện được nhiều ở trận thua Nam Định. Trước bàn thắng này, Hà Nội có một pha phối hợp tương tự nhưng đường chuyền của Thành Chung không đến vị trí đồng đội. Biết trước bài phối hợp này của đối thủ, Bình Dương vẫn không thể ngăn cản.Tuy nhiên, thủng lưới trước không khiến Bình Dương nao núng. Ngoại trừ tình huống để Bruno bứt tốc và dứt điểm ở góc hẹp, đội khách bình tĩnh hoá giải những nỗ lực tiếp cận vòng cấm của đối thủ. Phía trên, họ suýt gỡ hoà ở cuối hiệp một khi Văn Vũ treo bổng cho Tiến Linh đánh đầu dội xà ở một pha đá phạt.Hà Nội tiếp tục chơi chủ động và kiểm soát bóng nhiều hơn ở đầu hiệp hai. Nhưng một sai lầm ở hàng thủ khiến họ trả giá. Trong lúc dâng lên để bẫy việt vị, đội chủ nhà để Mansaray thoát xuống đón đường chuyền của Thanh Long. Sức rướn tuyệt vời giúp chân sút người Mỹ nhanh hơn Tấn Trường một nhịp, trước khi đưa bóng vào lưới bằng một pha tâng bóng tinh tế.Bàn thắng này khiến trận đấu đảo chiều. Nó giúp Bình Dương thoải mái hơn trong khi Hà Nội trở nên nôn nóng trước viễn cảnh đánh rơi điểm trên sân nhà. Bruno luống cuống sút trượt bóng ngay trước khung thành. Sau đó vài phút, đến lượt Geovane bay người đánh đầu, đưa bóng trúng vị trí thủ thành Đức Cường đã chọn.Những mùa giải V-League gần đây, Hà Nội luôn được xem là ứng cử viên vô địch nhờ dàn cầu thủ đồng đều và gắn bó với nhau trong thời gian dài. Tuy nhiên, bộ khung của Bình Dương cũng đã tập với nhau khá lâu và bản lĩnh của họ dường như được cải thiện nhờ HLV Phan Thanh Hùng. Với một cự ly đội hình hợp lý, Bình Dương nhô cao, chơi pressing khiến Hà Nội không thể phát triển bóng từ sân nhà trong hiệp hai.Trong thế trận đó, tốc độ và khả năng kiến tạo của Văn Vũ trở thành vũ khí huỷ diệt Hà Nội. Tiền vệ này đập nhả với Pape Omar rồi nhả lại tuyến hai cho Duy Khánh dứt điểm. Tấn Trường đổ người cản phá thành công. Nhưng cựu thủ môn tuyển Việt Nam không thể ngăn đội bóng cũ ghi bàn lần thứ hai sau đó không lâu.Văn Vũ băng lên rất nhanh để đón pha giật gót của Tiến Linh trước khi dốc bóng vào cấm địa. Hàng thủ Hà Nội không kịp lùi về để bịt khoảng trống và Tiến Linh đã chọn đúng vị trí để dứt điểm một chạm tung lưới đối phương sau đường căng ngang của đồng đội. Bàn thắng thứ hai của Bình Dương khiến HLV Chu Đình Nghiêm như chết lặng, khác với hình ảnh máu lửa thường thấy ở ông.Những nỗ lực trong thời gian còn lại không thể giúp Hà Nội gỡ hoà. Pha sút xa từ cự ly 27m của Quang Hải đi trúng vị trí Đức Cường đã chọn trong khi Bruno không thể tận dụng tình huống băng ra không tốt của thủ môn Bình Dương để ghi bàn. Trắng tay sau hai lượt trận, Hà Nội dậm chân ở vị trí bét bảng trong khi Bình Dương đứng thứ hai. Vòng tiếp theo, Hà Nội làm khách trên sân Hải Phòng chiều 30/1 trong khi Bình Dương chạm trán Viettel sau đó một ngày.Quang Huy
