Bước vào lượt cuối cùng, Viettel biết rằng họ phải thắng để tự định đoạt số phận bởi ở trận đấu cùng giờ Hà Nội nhiều khả năng thắng dễ Quảng Ninh - đội bóng đá hết hy vọng đua tranh.Bước vào lượt cuối cùng, Viettel biết rằng họ phải thắng để tự định đoạt số phận bởi ở trận đấu cùng giờ Hà Nội nhiều khả năng thắng dễ Quảng Ninh - đội bóng đá hết hy vọng đua tranh.Bruno là chân sút tốt nhất của Viettel mùa này, với bảy bàn. Mùa trước anh từng chia sẻ ngôi "Vua phá lưới" cùng Pape Omar của CLB Hà Nội với 15 bàn.Cùng lúc này, trên sân Cẩm Phả, Hà Nội đang dẫn trước chủ nhà Quảng Ninh. Bàn thắng của Bruno vì vậy có ý nghĩa rất lớn về mặt tinh thần với các cầu thủ Viettel.Bruno là chân sút tốt nhất của Viettel mùa này, với bảy bàn. Mùa trước anh từng chia sẻ ngôi "Vua phá lưới" cùng Pape Omar của CLB Hà Nội với 15 bàn.Cùng lúc này, trên sân Cẩm Phả, Hà Nội đang dẫn trước chủ nhà Quảng Ninh. Bàn thắng của Bruno vì vậy có ý nghĩa rất lớn về mặt tinh thần với các cầu thủ Viettel.Trước trận, HLV Vũ Tiến Thành tuyên bố không còn cơ hội vô địch nhưng Sài Gòn vẫn thi đấu hết mình. Nhưng thực tế, đội bóng của ông không thể hiện được nhiều trước sự quyết tâm và sự chặt chẽ của Viettel.Trước trận, HLV Vũ Tiến Thành tuyên bố không còn cơ hội vô địch nhưng Sài Gòn vẫn thi đấu hết mình. Nhưng thực tế, đội bóng của ông không thể hiện được nhiều trước sự quyết tâm và sự chặt chẽ của Viettel.Viettel là đội hoạt động mạnh bậc nhất trên thị trường chuyển nhượng mùa này. Họ mời HLV Trương Việt Hoàng, rồi tái ký với Bruno Cunha, chiêu mộ thêm hàng loạt nội binh từng lên ĐTQG như thủ môn Trần Nguyên Mạnh hay tiền vệ Hồ Khắc Ngọc... Viettel là đội hoạt động mạnh bậc nhất trên thị trường chuyển nhượng mùa này. Họ mời HLV Trương Việt Hoàng, rồi tái ký với Bruno Cunha, chiêu mộ thêm hàng loạt nội binh từng lên ĐTQG như thủ môn Trần Nguyên Mạnh hay tiền vệ Hồ Khắc Ngọc... Nhờ đó, ngay từ đầu mùa Viettel đã được xem là một trong những ứng viên nặng ký, bên cạnh Hà Nội hay TP HCM. Tuy nhiên, chỉ có họ là thi đấu ổn định nhất.Nhờ đó, ngay từ đầu mùa Viettel đã được xem là một trong những ứng viên nặng ký, bên cạnh Hà Nội hay TP HCM. Tuy nhiên, chỉ có họ là thi đấu ổn định nhất.
