Chiều 24/10, bầu Đức và nhiều ông bầu khác cùng có mặt trên sân Thống Nhất để theo dõi giải bóng đá sinh viên SV-League 2020. Đây là giải đấu dự kiến tổ chức theo dạng league (sân nhà - sân khách) nhưng vì Covid-19, giải chuyển sang đá bảng tập trung tại TP HCM.Tám đội bóng của tám trường đại học được bảo trợ bởi tám doanh nghiệp. Bầu Đức là nhà bảo trợ cho đại học Nông Lâm TP HCM. "Tôi trước đây thi vào trường Nông Lâm ba lần nhưng đều... trượt. Bây giờ thật có duyên khi bốc thăm trúng trường này", bầu Đức chia sẻ.Chiều 24/10, bầu Đức và nhiều ông bầu khác cùng có mặt trên sân Thống Nhất để theo dõi giải bóng đá sinh viên SV-League 2020. Đây là giải đấu dự kiến tổ chức theo dạng league (sân nhà - sân khách) nhưng vì Covid-19, giải chuyển sang đá bảng tập trung tại TP HCM.Tám đội bóng của tám trường đại học được bảo trợ bởi tám doanh nghiệp. Bầu Đức là nhà bảo trợ cho đại học Nông Lâm TP HCM. "Tôi trước đây thi vào trường Nông Lâm ba lần nhưng đều... trượt. Bây giờ thật có duyên khi bốc thăm trúng trường này", bầu Đức chia sẻ."Bóng đá Việt Nam từng thua liểng xiểng trước các đội bóng sinh viên Nhật, Hàn... Đó là minh chứng cho thấy bóng đá sinh viên rất có tiềm năng. Nếu chúng ta tạo được sân chơi cho các cháu, sẽ có những ngôi sao từ đây", bầu Đức nói tiếp. "Nói thật, bây giờ xem sinh viên đá có khi lại hay vì các cháu thi đấu ngây thơ, hồn nhiên chứ xem V-League, tôi chán rồi".Ông bầu của HAGL treo thưởng cho Nông Lâm mỗi trận thắng 100 triệu và nếu vô địch thưởng 300 triệu đồng."Bóng đá Việt Nam từng thua liểng xiểng trước các đội bóng sinh viên Nhật, Hàn... Đó là minh chứng cho thấy bóng đá sinh viên rất có tiềm năng. Nếu chúng ta tạo được sân chơi cho các cháu, sẽ có những ngôi sao từ đây", bầu Đức nói tiếp. "Nói thật, bây giờ xem sinh viên đá có khi lại hay vì các cháu thi đấu ngây thơ, hồn nhiên chứ xem V-League, tôi chán rồi".Ông bầu của HAGL treo thưởng cho Nông Lâm mỗi trận thắng 100 triệu và nếu vô địch thưởng 300 triệu đồng.Bầu Hải (Nutifood, áo vàng) là người đưa ra ý tưởng và kêu gọi các ông bầu khác chung tay tổ chức giải đấu. Bầu Hải là nhà bảo trợ cho đại học Cần Thơ, trong khi bầu Thắng (áo trắng) bảo trợ đại học Tôn Đức Thắng.Bầu Hải (Nutifood, áo vàng) là người đưa ra ý tưởng và kêu gọi các ông bầu khác chung tay tổ chức giải đấu. Bầu Hải là nhà bảo trợ cho đại học Cần Thơ, trong khi bầu Thắng (áo trắng) bảo trợ đại học Tôn Đức Thắng.
