Medvedev nói trước trận rằng anh cần thể hiện thứ tennis hay nhất, đạt thể trạng và tinh thần tốt nhất trong khoảng bốn đến năm giờ để đánh bại Djokovic. Nhưng cuối cùng, trước đối thủ quá mạnh, hạt giống số bốn chỉ làm được điều đó ở giữa set một. Djokovic, như mọi lần, vẫn không thể bị đánh bại ở chung kết Australia Mở rộng. Tay vợt số một thế giới duy trì thành tích toàn thắng tại trận đấu cuối cùng ở Melbourne Park, để lần thứ chín lên ngôi tại đây.20 trận thắng liên tiếp của Medvedev trước chung kết Australia Mở rộng khiến Djokovic không thể chủ quan trong bất cứ thời khắc nào. Tay vợt Serbia thắng game đỡ bóng đầu tiên trong trận, và khi cận kề chiến thắng, anh cũng không hề lỏng tay trong game giao cuối cùng của Medvedev, để thắng 7-5, 6-2 và 6-2.Trong thời kỳ cạnh tranh chưa từng có của tennis, khi chiến thắng hay thất bại có thể ảnh hưởng đến vị trí của "Big 3" trong lịch sử, Djokovic đã chơi một trận đấu tuyệt hay để nâng số Grand Slam lên 18, duy trì hy vọng bám đuổi kỷ lục 20 Grand Slam của Rafael Nadal và Roger Federer. Anh tận dụng thành công tới bảy trong 11 break-point, thắng 73% điểm bóng một, lên lưới thành công 89% và làm chủ trận đấu trong cả ba set.Sớm dẫn 3-0 rồi bị đối thủ cân bằng tỷ số 3-3 trong set một, Djokovic không hề nao núng khi Medvedev hưng phấn. Tay vợt Serbia giữ chắc những game giao sau đó và khi Medvedev nghĩ rằng anh có thể tìm thấy cơ hội ở loạt tie-break, Djokovic không để loạt đấu đó xảy ra. Một loạt pha trả giao tốt giúp anh dẫn 40-0 ở game giao quyết định của Medvedev trong set, trước khi tận dụng thành công set-point thứ ba để kết thúc set đấu với chiến thắng 7-5.Medvedev nỗ lực trở lại với trận đấu, khi thắng game đỡ bóng đầu set hai của "Nole". Nhưng sau đó, sự khác biệt về đẳng cấp giữa hai tay vợt dần lộ rõ. Cả hai đều đánh điểm rơi tốt, nhưng Djokovic trội hơn ở khả năng điều bóng sâu. Điều đó giúp tay vợt số một thế giới chiếm ưu thế trong những loạt bóng bền. Anh thắng liền bốn game để dẫn ngược 4-1, trước khi lần thứ ba thắng game đỡ bóng trong set để thắng 6-2. Medvedev chỉ thắng 20% điểm bóng hai trong set này.Hành động đập vợt cuối set hai là dấu hiệu đầu tiên cho thấy sự mất bình tĩnh của Medvedev. Không thể hạ Djokovic ở những loạt bóng bền sở trường, tay vợt Nga chọn cách kết thúc thật sớm những pha bóng bền. Nóng vội khi đối đầu với Djokovic là con đường nhanh nhất dẫn đến thất bại. Medvedev càng đánh càng đuối và bất lực, còn "Nole" càng chơi càng thăng hoa. Tay vợt 34 tuổi thắng hai game đỡ bóng trong set ba, đồng thời giữ chắc những game giao. Anh thắng 16 trong số 18 pha lên lưới cả trận, và từ một pha tấn công tràn lưới, Djokovic ghi winner đẹp mắt để khép lại trận đấu sau một giờ 53 phút.Trước trận chung kết, Djokovic nói rằng "Big 3" không dễ nhường lại sự thống trị cho thế hệ kế cận. Lời nói đó đã được anh cụ thể hóa bằng hành động. Chức vô địch thứ chín của Djokovic tại Australia Mở rộng giúp anh nâng tổng số Grand Slam của "Big 3" lên 58. Djokovic và Nadal đã giành 10 trong 11 Grand Slam gần nhất. Lần duy nhất họ lỡ chức vô địch là ở Mỹ Mở rộng năm ngoái, giải đấu mà Nadal không tham dự vì lo ngại ảnh hưởng của đại dịch, còn Djokovic bị truất quyền thi đấu vì lỗi hành vi.Australia Mở rộng 15 lần chứng kiến nhà ĐKVĐ bảo vệ được danh hiệu, năm trong số đó thuộc về Djokovic. Anh cân bằng thành tích với Nadal về số chức vô địch Grand Slam sau tuổi 30, với cùng sáu danh hiệu. Hai tuần sau, Djokovic sẽ chạm mốc 311 tuần đứng số một thế giới, vượt qua kỷ lục mà Roger Federer đang giữ.Về số danh hiệu Grand Slam, Djokovic có 18 danh hiệu còn Nadal và Federer cùng có 20. Màn trình diễn thống trị ở Melbourne cho thấy Djokovic vẫn đủ ý chí và sự dẻo dai, trong cuộc đua danh giá nhất lịch sử quần vợt.Nhân Đạt - Quang Dũng
