Bàn thắng: Caique 37Làm chủ trận đấu và tạo ra nhiều cơ hội hơn, Viettel đoạt ba điểm quan trọng để chạm một tay vào chức vô địch V-League đầu tiên. Họ đã kiếm 38 điểm, nhiều hơn bốn điểm so với nhì bảng Sài Gòn - đội vẫn còn gặp chủ nhà Hà Nội vào tối thứ Tư 4/11. Ở vòng cuối, Viettel hành quân đến sân của Sài Gòn ngày 8/11.Công đầu trong trận thắng Quảng Ninh thuộc về Caique Venancio. Phút 37, tiền đạo Dương Văn Hào đột phá bên cánh trái, rồi vẩy má ngoài chuyền vào trong như đặt cho Caique. Tiền đạo từng thi đấu ở giải vô địch Bồ Đào Nha vôlê đập đất, đưa bóng về góc xa. Thủ môn Tuấn Linh đứng im nhìn bóng bay vào lưới.Bàn thắng là thành quả của quá trình gây áp lực tầm cao của Viettel ngay sau khai cuộc. Đội quân của Phan Thanh Hùng được biết đến với lối chơi triển khai bóng ngắn từ dưới lên. HLV Trương Việt Hoàng ngăn cản điều này bằng cách tranh chấp với các trung vệ Quảng Ninh. Đội khách nhiều lần không lên nổi bóng trong hiệp một, và bị đối thủ lấn sân. Ngay phút thứ sáu, Văn Hào sút bóng từ ngoài cấm địa, chệch cột dọc trong gang tấc.Cặp tiền đạo Brazil - Bruno Cantanhede và Caique - chơi năng nổ, tích cực phòng ngự từ xa. Họ cũng lần lượt dứt điểm ở phút 25 và 30 nhưng không trúng đích. Sau bàn thắng của Caique, HLV Việt Hoàng chỉ đạo học trò lùi xuống và gây áp lực từ giữa sân. Chủ nhà khóa chặt và sẵn sàng phạm lỗi với Nguyễn Hai Long - tiền vệ kiến thiết lối chơi của Quảng Ninh. Đội khách chỉ có thể hãm thành bằng những đường chuyền bổng, nhưng bóng bổng cũng là điểm mạnh của Viettel.Phải đến đầu hiệp hai, Quảng Ninh mới tạo ra cơ hội rõ ràng, khi Claudecir sút trúng mép ngoài lưới. Sau đó không lâu, chính tiền đạo Brazil 31 tuổi lại bỏ lỡ cơ hội từ đường căng ngang thuận lợi của Hai Long. Claudecir nhiều lần phung phí cơ hội mùa này, và trận đấu trên sân Hàng Đẫy không phải ngoại lệ.Viettel chơi chắc chắn nhờ cặp trung vệ là tuyển thủ Việt Nam - Quế Ngọc Hải và Bùi Tiến Dũng. Họ không cho thấy dấu hiệu sẽ bị gỡ hòa, và bảo vệ thành quả đến hết trận.Đội hình xuất phátViettel: Nguyên Mạnh, Ngọc Hải, Tiến Dũng, Duy Thường, Văn Hào, Trọng Hoàng (Minh Tuấn 83), Trọng Đại (Quang Khải 72), Đức Chiến, Hoàng Đức, Caique, Bruno (Việt Phong 88).Quảng Ninh: Tuấn Linh, Trần Trung Hiếu, Neven, Thanh Hào (Tiến Duy 86), Xuân Hùng, Nhật Minh, Nguyên Sa (Văn Quý 46), Hai Long, Phạm Trung Hiếu, Claudecir, Hoa Hùng (Văn Việt 75)Quang Dũng - Hoàng An
