*Bàn thắng: Rimario 9', Quang Hải 47', Thành Lương 52', Văn Tới 66' - Geovane 40', Pedro 69'.Trước lượt áp chót, Hà Nội được 33 điểm, thất thế nhất trong cuộc đua vô địch so với hai đối thủ còn lại là Viettel (38 điểm) và Sài Gòn (34 điểm). Họ vì vậy chỉ có một lựa chọn duy nhất trong trận đấu với Sài Gòn: chiến thắng.Và nhiệm vụ đó nhanh chóng được đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm thể hiện bằng cách dâng cao đội hình, gây sức ép từ những phút đầu. Sài Gòn, chỉ cần kết quả hòa để nắm quyền tự quyết trong cuộc đua với Viettel, nên vẫn duy trì lối đá phòng ngự phản công.Đoàn Văn Hậu bất ngờ trở lại để bù đắp lỗ hổng ở vị trí trung vệ của Hà Nội, sau khi Nguyễn Thành Chung bị treo giò. Khả năng phán đoán và tranh chấp mạnh dạn của tuyển thủ Việt Nam giúp đội chủ nhà cắt đứt những đường chuyền lên tuyến trên của Sài Gòn, ngăn cản khả năng cầm bóng và phát triển tấn công của Geovane. Trên cơ sở đó, Hà Nội mở tỷ số sớm nhờ pha đánh đầu cận thành của Rimario, sau một tình huống phối hợp bóng ngắn ăn ý giữa Văn Xuân, Thành Lương và Hùng Dũng ở cánh trái.Khoảng cách một bàn chưa làm hài lòng đội chủ nhà. Họ duy trì sức ép liên tục. Cơ hội lần lượt đến với Quang Hải, Văn Quyết hay Thành Lương. Nhưng sự xuất sắc của thủ thành Văn Phong, cùng với một chút thiếu may mắn, khiến Hà Nội chưa thể nhân đôi cách biệt. Cuối hiệp một, đội khách bất ngờ gỡ hòa. Moses mất bóng ở giữa sân và Geovane lập tức chớp thời cơ, vượt qua Văn Hậu rồi nã đại bác vào góc hiểm khiến Tấn Trường chịu thua dù chạm được tay vào bóng.Hà Nội cho rằng Moses bị phạm lỗi ở tình huống này. Vốn đã bức xúc với những quyết định trước đó của trọng tài, các cầu thủ và ban huấn luyện Hà Nội phản ứng gay gắt sau khi tiếng còi kết thúc hiệp một vang lên. Tuy nhiên, nỗi bực tức đó không kéo dài lâu. Ngay đầu hiệp hai, Quang Hải tỏa sáng với pha vô-lê một chạm đẹp mắt để giúp đội chủ nhà lần thứ hai dẫn trước.Bàn thắng này giáng một đòn mạnh vào tâm lý của đội khách. Chỉ năm phút sau, Thành Lương nới rộng cách biệt cho Hà Nội sau một pha đi bóng và dứt điểm tinh quái ở góc hẹp. Văn Phong, người đã chơi xuất sắc trong hiệp một, không thể cứu Sài Gòn khỏi sự sụp đổ khi đồng đội của anh thi đấu như mơ ngủ.Ngoài pha ghi bàn trong hiệp một, những đợt lên bóng của Sài Gòn thiếu đột biến. Geovane và Pedro quá đơn độc khi liên tục bị áp sát nhanh. Pha đá phạt bị Tấn Trường cản phá của Hữu Sơn là tình huống nguy hiểm hiếm hoi đội khách tạo ra. Nhưng nó không thể vực dậy tinh thần của họ vì chỉ vài phút sau, trung vệ Văn Tới ghi bàn thứ tư cho Hà Nội. Tiếp tục mắc lỗi kèm người, hàng thủ Sài Gòn, với sự trở lại của trung vệ Ahn Byung-Keon, không có đủ sự kết dính cần thiết để thu hẹp những khoảng trống do đội chủ nhà tạo ra.Sai lầm của thủ môn Tấn Trường, khi anh đón sai điểm rơi của bóng ở pha đá phạt của đội khách, giúp Pedro đánh đầu tung lưới Hà Nội. Đây là pha lập công thứ 12 của chân sút người Brazil, giúp anh tiếp tục dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới mùa giải này. Nhưng bàn thắng đó không thể tạo động lực tâm lý để Sài Gòn vùng lên trong những phút còn lại.Hy vọng đăng quang của Sài Gòn tiêu tan bởi thất bại này. Nhưng vai trò của họ trong cuộc đua vô địch còn rất lớn. Ở vòng cuối vào ngày 8/11, nếu thầy trò Vũ Tiến Thành thua Viettel trên sân nhà, Hà Nội sẽ trở thành cựu vương V-League bất chấp kết quả trận đấu giữa họ và Quảng Ninh.Quang Huy
