Bàn thắng: Việt Anh 73Trận đấu khan hiếm cơ hội được định đoạt bởi duyên ghi bàn của Việt Anh, sau những pha phá bóng lỗi của Viettel. Hà Nội quật ngã đương kim vô địch V-League, để lần thứ tư đoạt Siêu Cup, sau năm 2010, 2018 và 2019. Họ san bằng thành tích của SLNA và Bình Dương.Vắng cặp trung vệ Quế Ngọc Hải và Bùi Tiến Dũng, HLV Trương Việt Hoàng dùng Luiz Silva và Đức Chiến thay thế. Ông cũng trao trận đấu chính thức đầu tiên cho tiền vệ Nguyễn Hữu Thắng, với Viettel. Hữu Thắng chơi như cầu thủ số 10, ngay sau tiền đạo tân binh Pedro Paulo.Bên phía Hà Nội, HLV Chu Đình Nghiêm dùng đội hình mạnh nhất có thể. Quang Hải, Hùng Dũng, Văn Quyết làm bóng cho cặp tiền đạo tân binh Geovane và Bruno Cantanhede. Trong đó, Geovane thường xuyên đá lùi để làm bóng.Nửa đầu hiệp một không có pha dứt điểm nào, nhưng nửa sau thế trận cởi mở hơn. Cơ hội đầu tiên thuộc về Hà Nội, với cú vô-lê hụt của Văn Quyết trong tư thế thuận lợi. Chỉ một phút sau, Trọng Hoaangf đáp trả với cú sút xa hiểm nhưng không mạnh, bị thủ môn Văn Công ôm gọn.Viettel sau đó có cơ hội đá phạt nguy hiểm ở cự ly khoảng 20 mét, chếch bên trái, nhưng Pedro Paulo sút vọt xà. Đến cuối hiệp một, Văn Quyết tâng bóng xuống tạo cơ hội cho Bruno Cantanhede bứt phá vượt qua Luiz. Bruno sút chân trái cao về góc gần, trúng mép trên xà ngang.Sang hiệp hai, Viettel bất ngờ đẩy nhanh tốc độ và tạo ra hai cơ hội nguy hiểm liên tiếp. Pha căng ngang của Ngọc Sơn bị trung vệ Hà Nội phá ra kịp thời. Cú đá phạt trực tiếp sau đó của Pedro Paulo lại đi trúng thủ môn Văn Công.Hà Nội dần lấy lại thế trận, và tạo ra hai cơ hội nguy hiểm liên tiếp ở phút 65. Văn Quyết chọc khe thuận lợi cho Geovane đối mặt thủ môn chếch bên trái. Tiền đạo Brazil định sút về góc xâ, nhưng trúng chân thủ môn Nguyên Mạnh. Sau đó, Geovane treo bóng cho Văn Quyết đánh đầu thuận lợi, nhưng bóng vọt xà ngang.Sức ép của Hà Nội cuối cùng cũng chuyển thành bàn thắng ở phút 73. Cầu thủ Viettel phá không dứt khoát, để Văn Quyết căng ngang cho Geovane. Geovane nhả lại để trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh đệm vào lưới trống mở tỷ số. Trung vệ 22 tuổi tiếp tục chứng tỏ duyên trước cầu môn, sau khi ghi bốn bàn ở V-League 2020.Viettel đẩy cao đội hình trong những phút còn lại nhằm tìm bàn gỡ. Cơ hội ngon ăn nhất của họ đến từ nỗ lực cá nhân bởi Trọng Hoàng. Phút 84, Trọng Hoàng đi bóng vượt qua Thành Chung trong cấm địa, nhưng thay vì chuyền cho đồng đội ở tư thế thuận lợi hơn, anh lại sút khi đã mất trụ. Bóng đi quá thiếu chính xác.Danh sách thi đấuViettel: Nguyên Mạnh - Duy Thường, Luiz Silva, Đức Chiến, Ngọc Sơn (Việt Phong 86) - Trọng Hoàng, Trọng Đại (Danh Trung 90), Hoàng Đức, Văn Hào – Hữu Thắng (Minh Tuấn 68) - Pedro Paulo.Dự bị không sử dụng: Văn Thiết, Mạnh Dũng, Thế Tài, Tiến Anh, Hoàng Minh, Thanh BìnhHà Nội: Văn Công - Văn Kiên, Thành Chung, Việt Anh, Đức Huy (Thành Lương 63) - Quang Hải, Hùng Dũng (Văn Dũng 63), Moses, Văn Quyết (Văn Đại 86) - Geovane, BrunoDự bị không sử dụng: Tấn Trường, Văn Toàn, Tấn Tài, Đình Trọng, Quốc Long, Minh Dĩ.Quang Dũng - Xuân Bình
