Bàn thắng: Đình Châu 36' - Rafaelson 34'.Trận đấu trên sân Vinh chiều 31/10 như một bộ phim hành động, với đầy đủ cung bậc cảm xúc: từ hy vọng, đến tiếc nuối, lo lắng, và cuối cùng là vỡ òa. Ở đó, Nam Định vào vai nam chính, liên tục bị đặt vào nghịch cảnh. Đầu tiên là việc đối thủ đua trụ hạng Quảng Nam ghi liền ba bàn trong vòng 25 phút đầu trận. Kế đến, tiền đạo chủ lực Rafaelson sút hỏng phạt đền. Ngay cả khi mở tỷ số, họ cũng chỉ được lợi dẫn vỏn vẹn hai phút, trước khi để SLNA gỡ hòa bằng khoảnh khắc xuất thần từ Bùi Đình Châu.Trong thế bị dồn đến chân tường - buộc phải ghi thêm bàn để giữ quyền tự quyết, Nam Định tràn sang phần sân của SLNA trong hiệp hai. Do đội chủ nhà cất gần như toàn bộ đội hình chính và không còn mục tiêu cụ thể ở vòng cuối nhóm B, đội quân của HLV Phạm Hồng Phú thoải mái bắn phá khung thành do Trần Văn Tiến trấn giữ.Kết thúc 90 phút, mọi thông số đều nghiêng hẳn về Nam Định. Họ cầm bóng 57%, dứt điểm nhiều gấp đôi (15 so với 7), sút trúng đích gấp đôi (7 so với 3). Tuy nhiên, lối chơi quyết liệt của đội chủ nhà (phạm 25 lỗi) cộng thêm phong độ xuất thần của Văn Tiến ngăn đội khách có thêm bàn.Nếu tình huống xấu nhất xảy ra, người buồn nhất của Nam Định có lẽ là Rafaelson. Một mình gánh vác cả hàng công, trong bối cánh Đỗ Merlo bị treo giò, tiền đạo sinh năm 1997 được cả tập thể phục vụ. Ngoại trừ quả phạt đền bị bỏ lỡ và quả đánh đầu thành bàn phút 34, Rafaelson còn ba cơ hội ngon ăn khác nhưng không một lần làm tung lưới SLNA. Có thêm bàn nâng tỷ số, Nam Định chắc chắn trụ hạng. Nhưng nếu chỉ giữ một kết quả hòa, số phận của họ nằm trong tay Hải Phòng, lúc ấy đã bị dẫn 0-3.Theo quy định mùa này, nếu hai đội bằng điểm, thành tích đối đầu không được xét. Thay vào đó, hiệu số và số bàn thắng được tính. Kế tiếp là điểm fair-play. Trước vòng cuối, hiệu số của Nam Định là -11, còn Quảng Nam là -15, nhưng đội bóng miền Trung ghi nhiều bàn hơn. Nếu các học trò của Vũ Thành Công ghi thêm một bàn nữa, trong khoảng 75 phút còn lại, họ mới là đội ở lại sân chơi số một bóng đá nội.Dù vậy, đội hình Hải Phòng kịp thời chấn chỉnh sau ba bàn thua chóng vánh, thậm chí đội chủ nhà còn có nhiều cơ hội nguy hiểm hơn trong hiệp hai, với hai tình huống đưa bóng trúng khung thành Quảng Nam. Từ chỗ là đội có lợi thế tâm lý, Quảng Nam dần đuối thế bởi họ cũng cần một bàn thắng như Nam Định. Cho đến phút 89, cả hai đội đua trụ hạng đều ở thế 50-50. Ai ghi thêm một bàn, trong khoảng thời gian còn lại, sẽ trụ hạng.Rốt cuộc, Hải Phòng là đội cởi nút thắt. Tiền đạo Diego Silva bị kéo ngã trong cấm địa Quảng Nam. Trên chấm 11m, số 10 Hải Phòng lạnh lùng sút tung lưới đội khách, rút ngắn cách biệt xuống 1-3 ở phút thi đấu chính thức cuối cùng. Tin tức này nhanh chóng truyền tới sân Vinh. Thay vì liên tục đẩy bóng ra cánh rồi tạt bổng vào cấm địa SLNA cho Rafaelson không chiến, Nam Định ghìm trận lại. Kết quả hòa 1-1 lúc này lại trở nên vừa vặn với đội khách, bởi Quảng Nam muốn trụ hạng phải ghi thêm hai bàn trong bốn phút bù giờ.Đinh Thanh Trung níu hy vọng cho đội bóng đất Quảng, bằng cú sút phạt đẹp mắt ở phút bù giờ đầu tiên. Nhưng khi tin này chưa kịp chuyển đến cầu thủ Nam Định trên sân, đúng một phút sau, Joseph Mpande một mình một bóng băng xuống, phá bẫy việt vị, để giữ lợi thế lại cho đội bóng thành Nam.Cuộc rượt đuổi tỷ số ở hai sân cách nhau gần 400 kilomet kết thúc với niềm vui của Nam Định. Số đông CĐV đội khách trên sân Vinh đã trải qua nhiều tình huống nghẹt thở, như khi Văn Việt làm tung lưới Đinh Xuân Việt ở phút 33, lúc tỷ số là 0-0, nhưng không được công nhận do lỗi việt vị; hay Đình Châu suýt lập cú đúp ở phút 67. Tuy nhiên, quyết tâm của các cầu thủ cộng kết quả có lợi từ sân Lạch Tray đã giúp Nam Định có mùa thứ tư liên tiếp chơi tại V-League.Đội hình xuất phát SLNA: Văn Tiến, Thế Nhật, Đình Châu, Sỹ Sâm, Văn Việt, Đình Tiến, Ngọc Ánh, Sỹ Hoàng, Bá Sang, Gustavo, Felipe.Nam Định: Xuân Việt, Sỹ Minh, Rafaelson, Văn Nhiên, Xuân Tân, Thanh Trường, Agbaji, Đình Mạnh, Mạnh Cường, Thiago, Hạ Long.Thắng Nguyễn
