Trận đấu thừa tốc độ, quyết liệt và những pha đan bóng đẹp mắt, nhưng thiếu đi bàn thắng. Nguyễn Trọng Hoàng và Pape Omar là tâm điểm của hai đội, với những pha bỏ lỡ khó tin.Viettel và Hà Nội cùng thắng liền bốn trận, trước thềm derby Thủ Đô. Hai đội chơi quyết liệt từ khai cuộc, khiến trận đấu liên tục bị cắt nhỏ bởi các pha phạm lỗi. Viettel nhập cuộc tốt hơn, nhưng kể từ khi tiền vệ Hồ Khắc Ngọc chấn thương và rời sân, thế trận xoay chiều.Cơ hội hiếm khi xuất hiện trong 45 phút đầu tiên. Chỉ đến cuối hiệp một, hai đội thay nhau bỏ lỡ cơ hội ngon ăn. Đầu tiên, Pape Omar bỏ lỡ pha đối mặt thủ môn từ quả tạt của Rimario. Thủ môn Nguyên Mạnh phản xạ nhanh để đẩy bóng từ cú sút cận thành của Omar.Viettel đáp trả ngay lập tức ở phút tiếp theo, từ quả treo bóng bổng. Trung vệ Bùi Tiến Dũng tham chiến và đánh đầu về cột hai cho Dương Văn Hào đệm bóng cận thành. Cầu thủ vào thay Khắc Ngọc sút không trúng tâm bóng, trước khung thành trống, khiến bóng đi chệch cột dọc.Hiệp hai diễn ra cởi mở hơn, với cơ hội nguy hiểm liên tiếp cho đoàn quân của Trương Việt Hoàng. Chỉ trong ba phút, Trọng Hoàng bỏ lỡ hai cơ hội quý như vàng để mở tỷ số. Phút 61, Văn Hào vẩy bóng để Trọng Hoàng băng xuống đối mặt thủ môn. Nhưng, tiền vệ 31 tuổi lại sút trúng thủ môn Tấn Trường. Phút 64, anh đá bồi từ pha dứt điểm của Bruno, nhưng vẫn không thể ghi bàn.Trước đò, Hà Nội cũng có cơ hội từ quả tạt của Lê Văn Xuân, nhưng Omar đánh đầu cận thành ra ngoài trong tư thế trống trải. Ngày thi đấu kém duyên của Omar và Trọng Hoàng.Trận hòa khiến Hà Nội rơi xuống thứ ba với 33 điểm, còn Sài Gòn vượt lên nhì bảng sau khi thắng Quảng Ninh. Đỉnh bảng vẫn thuộc về Viettel, nhưng khoảng cách giữa họ và Sài Gòn chỉ còn một điểm. Nhóm A vẫn còn hai trận đấu nữa và quyền tự quyết vô địch vẫn thuộc về Viettel.Lượt trận tiếp theo sẽ ảnh hưởng lớn đến cục diện cuộc đua, khi Viettel gặp Quảng Ninh ngày 3/11, còn Hà Nội tiếp Sài Gòn một ngày sau.Đội hình xuất phátViettel: Nguyên Mạnh - Duy Thường, Ngọc Hải, Tiến Dũng, Ngọc Sơn - Trọng Hoàng, Khắc Ngọc, Đức Chiến, Hoàng Đức - Caique, BrunoHà Nội: Tấn Trường - Văn Kiên, Việt Anh, Thành Chung, Văn Xuân - Hùng Dũng, Tấn Tài, Quang Hải - Rimario, Omar, Văn QuyếtQuang Dũng - Hoàng An
