*Bàn thắng: Văn Quyết 40'Chiến thắng giúp Hà Nội vượt qua Sài Gòn và Quảng Ninh để chiếm vị trí nhì bảng, sau 5 tháng ngụp lặn ở phía sau. Họ đang có 29 điểm, kém đội nhất bảng Viettel hai điểm. Đây cũng là trận bất bại thứ 12 liên tiếp của thầy trò Chu Đình Nghiêm trên mọi mặt trận.Hà Tĩnh từng cầm hòa Hà Nội 1-1 trên sân nhà hồi tháng Sáu. Ở lần tái ngộ tại sân Hàng Đẫy, đội bóng của HLV Phạm Minh Đức tiếp tục chứng tỏ họ là đối thủ khó chịu với Hà Nội. Dàn cầu thủ Hà Tĩnh vốn là Hà Nội B, được chuyển giao cho Hà Tĩnh năm 2018, nên họ hiểu rõ đối thủ. Nhập cuộc với lối đá phòng ngự số đông ở sân nhà, Hà Tĩnh đã cắt đứt sự liên lạc của các cầu thủ ở tuyến trên của đối thủ.Không thể tiếp cận cấm địa, Hà Nội phải trông chờ vào khả năng hoạt động rộng của Văn Quyết và Quang Hải. Trong hiệp một, hai lần Văn Quyết làm tường cho Quang Hải tung ra những pha dứt điểm chân trái sở trường ở sát vòng cấm, nhưng không thành công. Cuối hiệp một, Hà Nội mở tỷ số khá bất ngờ ở một tình huống gây tranh cãi.Hùng Dũng cướp bóng từ trung vệ Janclesio Almeida rồi chuyền cho Rimario. Tiền đạo người Jamaica không thể dứt điểm trước sự áp sát của Văn Đức, nhưng Văn Quyết có mặt đúng chỗ để đá bồi. Hà Tĩnh phản ứng gay gắt vì cho rằng Hùng Dũng phạm lỗi từ phía sau với Janclesio, nhưng trọng tài vẫn giữ quyết định công nhận bàn thắng.Bàn thua có phần nghiệt ngã với Hà Tĩnh vì họ chơi rất tập trung và kỷ luật trong hiệp một. Thậm chí, đội khách tạo ra cơ hội ăn bàn đầu tiên từ cú đánh đầu của Tuấn Hải, nhưng bị Tấn Trường cản phá. Trong hiệp hai, Hà Tĩnh nỗ lực dâng cao đội hình để tìm bàn gỡ nhưng lực bất tòng tâm. Những pha phối hợp có phần đơn điệu của họ hầu hết bị tiền vệ phòng ngự Moses hóa giải.Hà Nội cũng không thể ghi thêm bàn, dù có những cơ hội tốt trong 45 phút cuối. Đầu tiên là tình huống di chuyển khôn ngoan, phá bẫy việt vị rồi đánh đầu ở cự ly gần của Hùng Dũng. Nhưng thủ môn Quang Tuấn đã cản phá bằng một phản xạ xuất sắc. Quang Hải có một vài lần thử vận may với những cú sút từ xa, nhưng đều không thành công.Những phút cuối, Hà Tĩnh dồn lên để tìm bàn gỡ. Đội bóng miền Trung tỏ rõ quyết tâm không muốn ra về trắng tay. Phút 89, trọng tài lại khiến đội khách bực tức khi từ chối thổi phạt đền ở tình huống Văn Tới kéo ngã Bruno. Ông Trần Đình Thịnh cho rằng điểm phạm lỗi ở ngoài cấm địa. Quyết định này khiến HLV Phạm Minh Đức bĩu môi, cười trừ ngoài đường biên. Văn Hiệp đá phạt vọt xà, rồi sau đó là những tình huống sóng gió liên tiếp trước khung thành Tấn Trường ở thời gian bù giờ. Có lúc, các cầu thủ chủ nhà phải đưa bóng ra biên câu giờ, hoặc phạm lỗi chiến thuật để ngăn đối thủ tấn công. Nhưng Hà Nội vẫn đứng vững để bảo vệ tỷ số, qua đó giành ba điểm quan trọng. Ở vòng tiếp theo, Hà Nội tiếp Bình Dương vào chiều 24/10 còn Hà Tĩnh tiếp Viettel, chiều 25/10.Quang Huy
