Từ đầu mùa, Sài Gòn gắn liền với hình ảnh một chiếc xe tăng xù xì, lầm lũi tiến về phía trước. Dù lối chơi không hoa mỹ, họ luôn đảm bảo vị trí nhờ khoảng cách ít hơn một trận thắng với đội đầu bảng. Đó là bàn đạp để thầy trò Vũ Tiến Thành độc chiếm đỉnh bảng từ vòng 8 và có lúc tạo khoảng cách bốn điểm với nhóm bám đuổi.Nhưng rồi trận thua Viettel cuối giai đoạn một lần lượt phơi bày các điểm yếu của Sài Gòn. Những dự cảm xấu đã đến từ trước trận thắng Hà Tĩnh ở vòng 14. Họ không thuộc top 3 CLB ghi nhiều bàn nhất, cũng chẳng phải đội tận dụng tốt lợi thế sân nhà, và đặc biệt là khả năng tìm chiến thắng ở những trận đấu giằng dai - những yếu tố tiên quyết để một đội bước lên ngai vàng V-League.Đá derby với TP HCM, trong thế buộc phải thắng để bám đuổi Viettel, khiến những điểm mạnh về cách bố trí đội hình chắc chắn và phản công sắc bén của Sài Gòn không còn. Tình thế của đội bóng sân Thống Nhất càng thêm khó khăn khi ở trận đấu cùng giờ, Viettel sớm mở tỷ số ở phút 15 trên chấm 11m. Pha lập công của Bruno Cunha không những giúp thầy trò Trương Việt Hoàng xây chắc đỉnh bảng, mà còn khiến tâm lý Sài Gòn dao động. Trong những thời khắc cần sự chính xác, giống như cách đội quân của HLV Vũ Tiến Thành từng thể hiện ở giai đoạn một, họ lại thiếu sự lạnh lùng cần thiết.Suốt 90 phút, Geovane và Pedro - nguồn cảm hứng đưa Sài Gòn lên ngôi đầu giai đoạn một - chỉ có đúng một lần tìm thấy nhau. Đó là khi hiệp một còn chừng 10 phút, Geovane đột phá, đưa bóng xuống đáy biên, rồi chuyền ngược vào khu 5m50 cho đồng hương Nhưng Pedro lại vào sớm một nhịp khiến trái bóng đi sửa lưng.Không thể khai thông thế bí bằng những mảng miếng phối hợp, Sài Gòn trông chờ vào sút xa và các tình huống cố định. Tuy nhiên, TP HCM quyết làm khó đội bóng cùng thành phố bằng khối đội hình thấp, nhất là sau khi tiền vệ phòng ngự Seo Yong-duk rời sân ngay đầu trận. Mọi lối vào khung thành Thanh Thắng bị bịt kín, và Sài Gòn chỉ có thêm một pha bóng sóng gió nữa trong khoảng thời gian còn lại. Phút 58, Minh Trung sút phạt thẳng từ cự ly gần 30m. Bóng lượn qua hàng rào nhưng lại chệch cột dọc trong gang tấc.So với Sài Gòn, TP HCM không khát thắng bằng. Sau ba trận toàn thua và rơi xuống vị trí thứ sáu, cửa vô địch của thầy trò Chung Hae-seong quá hẹp. Trong bối cảnh thiếu chân sút chủ lực Công Phượng, á quân mùa trước chỉ tấn công dựa vào bộ ba Phi Sơn, Quang Nam và Ariel. Phi Sơn tiếp tục là ngòi nổ chính, khi liên tục được đồng đội nhồi bóng. Cầu thủ chạy cánh quê Nghệ An cũng rất chịu khó bó vào trung lộ và sút xa, nhưng không một lần tạo ra được sóng gió.Pha bóng đáng kể và đẹp mắt nhất của TP HCM, lại đến từ chân Ariel. Ngoại binh người Costa Rica làm động tác tung móc sát mép 16m50 cuối hiệp một, sau đường treo bóng của Quang Nam, đưa bóng vọt xà ngang. Nhưng đó cũng là tất cả những gì tiền đạo này làm được. Do thể hình và sức càn lướt sàn sàn các hậu vệ nội, Ariel không thể làm khó thêm khi thủ thành Văn Phong chơi tập trung.Hòa 0-0, Sài Gòn kém đội đầu bảng Viettel ba điểm, thậm chí có nguy cơ mất vị trí nhì bảng vào tay Hà Nội, nếu đội đương kim vô địch thắng Hà Tĩnh tối 20/10. Tại lượt kế tiếp vào ngày 24 và 25/10, Sài Gòn làm khách của HAGL, còn TP HCM hành quân tới Quảng Ninh.Đội hình xuất phátSài Gòn: Văn Phong, Pedro, Minh Trung, Quốc Phương, Quốc Long, Văn Triền, Thành Tín, Văn Ngọ, Tấn Tài, Ahn Byung-keon, Geovane.TP HCM: Thanh Thắng, Seo Yong-duk, Ngọc Đức, Hoàng Thịnh, Phi Sơn, Quang Nam, Văn Sơn, Đình Khương, Diakite, Công Thành, Ariel.Thắng Nguyễn
