Bàn thắng: Rimario 71', Quang Hải 90' - Tiến Linh 27'.Hà Nội đang trong chuỗi 12 trận bất bại. Lần gần nhất thầy trò Chu Đình Nghiêm nếm mùi thất bại là từ tháng Sáu, trước đội đầu bảng lúc ấy là Sài Gòn. Nhưng sau thất bại ấy, đội bóng Thủ đô thể hiện phong độ ấn tượng. Họ giữ thành công Cup Quốc gia, làm sống dậy hy vọng vô địch V-League dù có lúc tụt xuống nửa dưới bảng điểm ở nửa đầu giai đoạn một.Bình Dương là đối thủ ưa thích của Hà Nội. Trong 11 lần chạm trán gần nhất, đội bóng Thủ đô thắng sáu, hòa năm. Sự vượt trội ấy tiếp tục được thể hiện trong 20 phút đầu trận đấu tối 24/10. Đội chủ nhà kiểm soát bóng vượt trội. Chỉ trong vòng hơn 10 phút đầu, họ có tới bốn pha bắn phá khung thành do Đức Cường trấn giữ. Lần lượt, Rimario và Đỗ Hùng Dũng khiến đội khách thót tim.Nhưng Bình Dương giờ không còn tâm lý căng cứng như trận thua 0-2 ở giai đoạn một. Sau khoảng thời gian đầu bị ép, họ bắt đầu xốc lại được đội hình và có cơ hội sáng nhất để ghi bàn ở phút 13. Tuấn Cảnh đi bóng bên góc trái, vượt qua hai cầu thủ Hà Nội, rồi căng sệt để Gustavo đặt lòng một chạm, đưa bóng vọt xà ngang trong gang tấc.Tình huống hút chết từ chân Gustavo thổi bùng quyết tâm của Hà Nội. Đội chủ nhà gia tăng sức ép và suýt có bàn mở tỷ số ở phút 21. Lê Tấn Tài băng lên từ tuyến hai, đón đường chuyền ngang của Văn Quyết, rồi đối mặt Đức Cường. Cựu tuyển thủ Việt Nam lốp bóng ở sát mép 16m50, đưa bóng qua người thủ môn Bình Dương, nhưng bóng chệch cột dọc.Cơ hội của Tấn Tài cộng thêm thời lượng kiểm soát bóng có lúc tới 70% khiến nhiều người tin bàn thắng chỉ là vấn đề thời gian với Hà Nội. Nhưng khoảnh khắc ngôi sao của Tiến Linh khiến cục diện trận đấu thay đổi. Phút 27, tiền đạo 23 tuổi bật cao đánh đầu vào góc cao, sau đường treo bóng của Rabo Ali. Dù bay hết tầm, Tấn Trường không thể chạm tay vào bóng.Vào lúc Tiến Linh lập công, trận đấu tại saan Cẩm Phả giữa Quảng Ninh và TP HCM sắp kết thúc, với phần thắng nghiêng về đội chủ nhà. Nếu Quảng Ninh giữ được tỷ số, còn Hà Nội không thắng Bình Dương, thầy trò Chu Đình Nghiêm sẽ tụt xuống thứ ba, và nguy cơ bị đội đầu bảng Viettel nới rộng cách biệt lên năm điểm. Trong bối cảnh chỉ còn ba trận ở giai đoạn hai, năm điểm kém hơn gần như chấm dứt hy vọng lần thứ ba liên tiếp vô địch V-League của Hà Nội.Hà Nội không muốn điều ấy xảy ra và tạo ra hàng tá cơ hội ở nửa cuối hiệp một. Thống kê trong giờ nghỉ cho thấy, đội chủ nhà dứt điểm 12 lần (gấp bốn đối thủ), cầm bóng tới 61%. Họ có những cơ hội mười mươi để ghi bàn, chẳng hạn như pha đối mặt của Văn Quyết ở phút 30, hay hai cú sút cận thành liên tiếp của Việt Anh và Rimario, nhưng đội chủ nhà thiếu sự chính xác cũng như tỉnh táo ở thời khắc quyết định.Trong chuỗi 12 trận bất bại từ tháng Bảy, Văn Quyết và Quang Hải là hai đầu tàu kéo Hà Nội đi lên. Tuy nhiên, đội trưởng Văn Quyết không có cảm giác bóng tốt nhất tối 24/10. Sau khi bỏ lỡ cơ hội đối mặt giữa hiệp một, anh sút hỏng phạt đền giữa hiệp hai, sau khi Rimario bị phạm lỗi trong cấm địa. Cú sút của số 10 Hà Nội dễ đoán và đi vào giữa khung thành. Đức Cường, người đã có nhiều pha cản phá xuất thần trong trận đấu, lỡ trớn khi bay người, nhưng vẫn kịp chặn lại đường bóng từ chân Văn Quyết.So với hiệp một, các pha phối hợp của Hà Nội kém sắc và chuẩn xác hơn. Nhiều lần, đội bóng áo tím phải thử vận may bằng những cú sút xa. Pha bỏ lỡ trên chấm 11m của Văn Quyết tưởng như khép lại cơ hội ngược dòng cho đội chủ nhà. Tuy nhiên, Rimario kịp sửa sai cho đồng đội sau đó đúng ba phút. Từ pha đột phá của Văn Kiên bên cánh phải, tiền đạo ngoại binh chạy cắt mặt phía cột xa, trước khi băng vào đánh đầu cận thành, gỡ hòa 1-1.Trước vòng bốn giai đoạn hai, Bình Dương kém đội đầu bảng Viettel tám điểm và có ít cơ hội đua tranh ngôi đầu. Tuy nhiên, đội bóng đất Thủ thể hiện tinh thần chiến đấu ngoan cường trước Hà Nội khao khát chiến thắng. Đến tận phút cuối, Tiến Linh cùng đồng đội vẫn chơi lăn xả, với mục tiêu có điểm mang về Nam.Quang Hải không cho viễn cảnh ấy xảy ra. Đúng phút chính thức cuối cùng, Quả Bóng Vàng Việt Nam 2018 ngả người sút bóng chìm vào góc xa, sau đường nhả bóng lại bằng đầu của Thành Chung, ấn định tỷ số 2-1. Ba điểm trọn vẹn giúp Hà Nội lên đỉnh bảng, với một điểm nhiều hơn Viettel nhưng đá nhiều hơn một trận. Cơ hội soán ngôi chính thức của thầy trò Chu Đình Nghiêm sẽ đến ngay vòng sau, khi đá derby Thủ đô với Viettel, còn Bình Dương về sân Gò Đậu tiếp Hà Tĩnh.Đội hình xuất phát Hà Nội: Tấn Trường, Văn Kiên, Việt Anh, Thành Chung, Văn Xuân, Hùng Dũng, Tấn Tài, Moses, Quang Hải, Văn Quyết, Rimario.Bình Dương: Đức Cường, Tuấn Cảnh, Văn Vũ, Gustavo, Trọng Huy, Anh Tài, Toure, Rabo Ali, Thanh Long, Tấn Tài, Tiến Linh.Thắng Nguyễn
