Bàn thắng: Văn Quyết (phạt đền) 69', Quang Hải 85'.Ba trận toàn thua tại Siêu Cup, giai đoạn một V-League và Cup Quốc gia khiến TP HCM từ bỏ lối đá đôi công trong lần viếng thăm Hàng Đẫy tối 10/10. Trong bối cảnh vắng chân sút số một Công Phượng, cộng thêm quyết tâm giành trọn ba điểm để mừng kỷ niệm giải phóng Thủ đô của đối thủ, đội quân của HLV Chung Hae-seong duy trì một khối đội hình thấp, không ngần ngại đá rắn khi Hà Nội tiến vào một phần ba cuối sân, và chỉ tiếp cận khung thành Tấn Trường bằng những pha phản công.Kế hoạch của TP HCM thành công trong hơn một giờ thi đấu, khi những ngòi nổ nguy hiểm nhất của chủ nhà như Văn Quyết, Quang Hải, Hùng Dũng bị chia cắt với tiền đạo cắm Thành Chung. Nhưng tới phút 69, họ chào thua sự tinh quái của Quang Hải. Trước trung vệ cao lớn Diakite, Quả Bóng Vàng Việt Nam 2018 khôn khéo che bóng, khiến ngoại binh TP HCM phạm lỗi. Trọng tài Nguyễn Mạnh Hải chỉ tay vào chấm 11m, và đội trưởng Văn Quyết không mắc sai lầm nào, đưa chủ nhà vượt lên.Ở thế bị dẫn, TP HCM buộc phải bỏ lối đá phòng ngự và dồn lên trong khoảng 20 phút cuối trận. Nhưng khi những Văn Thuận, Phi Sơn, Rodriguez chưa tìm được đường vào khung thành Tấn Trường, đội khách nhận đòn hồi mã thương. Năm phút trước khi hết giờ, Quang Hải châm ngòi cho pha tấn công ở cánh trái. Anh chọc khe cho Hùng Dũng, rồi nhận lại bóng trong cấm địa. Sau một nhịp chỉnh bóng, Quang Hải loại bỏ hậu vệ áo đỏ theo kèm, rồi sút chéo góc, ấn định chiến thắng 2-0.So với trận thắng ở bán kết Cup Quốc gia cách đây ba tuần, Hà Nội không có nhiều thay đổi trong cả đội hình xuất phát lẫn cách chơi. Thành Chung tiếp tục chơi cao nhất trên hàng công, với nhiệm vụ chính là làm tường và trả bóng lại cho hàng tiền vệ dứt điểm tốt. Tuy nhiên, TP HCM không cho tuyển thủ quốc gia này nhiều khoảng trống. Diakite luôn theo sát Thành Chung, thậm chí va chạm dẫn tới việc cả hai cùng bị thẻ vàng.Lối đá rình rập chờ thời cơ là đặc sản của TP HCM. Hành trình trở thành á quân mùa trước của họ có nhiều những chiến thắng sít sao, nhưng đó là khi HLV Chung Hae-seong có những quân bài tốt nhất để đá phản công. Tối 10/10, ông không có Công Phượng, người có thể chia lửa với Phi Sơn, và đột phá thẳng vào hàng thủ Hà Nội mỗi khi họ sơ hở. Phút 33, hẳn ông thầy người Hàn Quốc rất nhớ tiền đạo quê Nghệ An. Đội khách ở trong thế ba đánh hai, và chỉ cần một cú ngoặt bóng cơ bản loại bỏ hậu vệ là đủ để đặt Rodriguez vào cơ hội mười mươi ghi bàn. Đây là những việc trong khả năng của Công Phượng, nhưng vì chấn thương của tiền đạo 25 tuổi, cơ hội được trao cho Văn Thuận và trôi qua.Không thể khiến Hà Nội bận tâm về việc chống phản công, TP HCM trả giá theo đúng cách mà họ từng thua 0-3 ở giai đoạn một và 1-5 ở Cup Quốc gia. Hàng phòng ngự của đội khách, sau khi bị căng ra hết cỡ, phạm sai lầm và nhận thêm bàn thua. Điểm tích cực duy nhất của TP HCM là họ không có dấu hiệu vỡ trận. Thậm chí, đội khách có thời cơ để lái trận đấu theo một chiều hướng khác, ngay sau bàn mở tỷ số của Văn Quyết, nhưng cú sút căng của Văn Thuận không qua được tay Tấn Trường.Chiến thắng trước TP HCM giúp Hà Nội lấy lại tự tin sau hai trận hòa gần nhất ở V-League, đồng thời tiếp tục bám đuổi ba đội đầu bảng là Sài Gòn, Viettel, Quảng Ninh, với số điểm ít hơn lần lượt là bốn, hai và một điểm. Trong khi đó, trận thua tại Hàng Đẫy khiến TP HCM gần như sớm từ bỏ cuộc đua vô địch bởi họ hiện kém đầu bảng Sài Gòn tới bảy điểm.Ở vòng kế tiếp, Hà Nội làm khách của HAGL ngày 15/10, đội họ từng thắng 3-0 trong giai đoạn một. Còn TP HCM trở về sân Thống Nhất tiếp đội nhì bảng Viettel.Đội hình xuất phátHà Nội: Tấn Trường, Văn Kiên, Việt Anh, Văn Tới, Văn Xuân, Moses, Tấn Tài, Quang Hải, Hùng Dũng, Văn Quyết, Thành Chung.TP HCM: Thanh Thắng, Viết Phú, Diakite, Seo Yong Duk, Ti Phông, Ngọc Đức, Hoàng Thịnh, Văn Thuận, Phi Sơn, Rodriguez, Văn Sơn.Thắng Nguyễn
