Bàn thắng: Bruno phạt đền 37'Vắng Công Phượng vì chấn thương, TP HCM thua trận thứ ba liên tiếp ở V-League. Từ vị trí cạnh tranh chức vô địch, đoàn quân của Chung Hae-soung gần như hết cửa đăng quan khi giải chỉ còn bốn vòng. Khoảng cách giữa họ và Viettel bị nới ra tới tám điểm. Với ba điểm từ sân Thống Nhất, Viettel soán đỉnh bảng của Sài Gòn.Chủ nhà chỉ biết tự trách bản thân, khi họ được đá phạt đền ở phút 89. Trung vệ Bùi Tiến Dũng kéo người Vũ Quang Nam, và tiền đạo TP HCM ngã xuống rất nhanh. Trọng tài Vũ Nguyên Vũ thổi phạt đền trước sự phản ứng của Viettel. Từ chấm 11m, tiền vệ Trần Thanh Bình sút căng về góc thấp. Nhưng, thủ môn Trần Nguyên Mạnh đổ người đúng hướng và phá bóng ra.TP HCM đá hỏng phạt đền, còn Viettel không bỏ phí. Phút 34, hậu vệ Nguyễn Công Thành đá vào chân Trọng Hoàng trong cấm địa. Trọng tài thổi phạt đền cho Viettel, còn cầu thủ chủ nhà không phản ứng quá quyệt liệt. Từ chấm 11m, Bruno Cantanhede đánh lừa thủ môn Thanh Thắng để ghi bàn duy nhất trận đấu.Hai đội không tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn, ngoài hai quả phạt đền. Viettel nhập cuộc chậm và chắc, như thể một điểm cũng làm họ hài lòng. Còn TP HCM sứt mẻ lực lượng, khi vắng Nguyễn Công Phượng, Võ Huy Toàn, Ngô Tùng Quốc và Seo Yong-duk vì chấn thương. Trung vệ Diakite và Ngô Hoàng Thịnh bị treo giò, còn Hữu Tuấn nhận án kỷ luật nội bộ. Vắng tới bảy trụ cột, chủ nhà chơi thiếu đường nét và chấp nhận thất bại.Hai tiền đạo người Costa Rica đều thi đấu không tốt, và bị thay ra. Những nhân tố dự bị như Phi Sơn, Quang Nam hay Văn Thành cũng không chơi nổi bật. Thanh Bình vào sân và thậm chí bỏ lỡ phạt đền. Viettel chơi không hay hơn hẳn, nhưng tận dụng được cơ hội quý giá.Tình huống đáng chú ý nhất, ngoài hai quả phạt đền, là chấn thương của tiền vệ Lâm Ti Phông. Tân binh đến từ Khánh Hòa chơi xông xáo trước khi phải rời sân ở phút 53. Anh có dấu hiệu bị gãy tay sau một pha tiếp đất bị động. Tiền vệ 24 tuổi được đưa thẳng đến bệnh viện.Ở vòng ba, giai đoạn hai, Viettel về sân nhà Hàng Đẫy tiếp Bình Dương. Còn TP HCM chơi trận derby với Sài Gòn. Hai trận cùng diễn ra ngày 19/10.Danh sách thi đấuTP HCM: Thanh Thắng - Văn Sơn (Công Hiển 69), Tăng Tiến, Đình Khương, Công Thành - Ti Phông (Văn Thành 53), Anh Tuấn (Thanh Bình 72), Văn Thuận, Ngọc Đức - Ortiz (Phi Sơn 46), Rodriguez (Quang Nam 69).Dự bị không sử dụng: Viết Phú, Xuân Nam, Trung Thành, Tiến Dũng.Viettel: Nguyên Mạnh - Duy Thường, Ngọc Hải (Đức Chiến 63), Tiến Dũng, Văn Thiết (Ngọc Sơn 60) - Trọng Hoàng (Quang Khải 83), Hoàng Đức, Khắc Ngọc, Minh Tuấn (Văn Hào 60) - Caique, Bruno (Danh Trung 83).Dự bị không sử dụng: Thế Tài, Tiến Anh, Mạnh Dũng, Luizao.Quang Dũng - Xuân Bình
