Djokovic đáng ra có thể tiết kiệm được nhiều sức lực cho trận chung kết với Nadal, nếu cú trái tay dọc dây ở match-point cuối set ba trận gặp Tsitsipas không đi ra ngoài. Pha hỏng ăn đó, ít ai ngờ, suýt khiến Djokovic phải trả giá trong trận bán kết với những diễn biến khó lường.Sau khi bỏ lỡ match-point đầu tiên, Djokovic thua liền hai game giao bóng. Từ chỗ dẫn 5-4, tay vợt số một thế giới thua 5-7 trong set ba. "Nole" bước vào set bốn với tâm lý nặng nề và thể lực đi xuống, còn Tsitsipas thì hưng phấn trở lại. Djokovic có 11 break-point, rải khắp các game giao của đối thủ Hy Lạp trong set bốn, nhưng chỉ tận dụng được một lần. Tsitsipas chỉ có hai break-point trong cả set, nhưng thắng hai game đỡ bóng để kéo trận đấu vào set năm.Phải đến khi nguy cơ thất bại hiển hiện trước mắt, bản lĩnh của Djokovic mới được thể hiện. Tay vợt số một thế giới bỏ lại hình ảnh bạc nhược trong hai set trước để bung sức trong set năm. Tsitsipas trẻ hơn Djokovic 11 tuổi, nhưng không còn thể lực trong set quyết định do đã bung quá nhiều sức trong hai set kế trước. Chấn thương đùi cũng khiến tay vợt 22 tuổi gặp khó khăn trong di chuyển. Tsitsipas không theo kịp những pha dứt điểm cuối sân cũng như bỏ nhỏ của đàn anh trong set cuối, chấp nhận thất bại sau năm set.Thế trận đảo chiều hai lần trong gần bốn giờ thi đấu. Trong hai set đầu, Tsitsipas chơi không tồi, nhưng Djokovic quái hơn và xử lý bóng đa dạng hơn. Tay vợt Serbia cứu cả bảy break-point trong hai set, đồng thời tận dụng ba trong bốn break-point để thắng dễ 6-3, 6-2. Nhưng cục diện hoàn toàn thay đổi sau khi Tsitsipas cứu match-point và thắng game đỡ bóng đầu tiên. Kể từ đó, tay vợt Hy Lạp thắng thêm ba game đỡ bóng, và không hề sợ hãi khi phải cứu break-point.Trong set bốn, Djokovic vẫn chơi hay, nhưng Tsitsipas quá lạnh lùng khi cứu 10 break-point, đa số từ những điểm winner. Để rồi ở game 10 quyết định, sức ép tâm lý khiến Djokovic trao set thắng cho đàn em dù dẫn 40-15 khi giao bóng. Bị gỡ hòa 2-2, Djokovic đối mặt nguy cơ lần thứ hai trong sự nghiệp thất bại khi dẫn hai set. Cách đây 10 năm, cũng tại Roland Garros, tay vợt Serbia từng thua Jurgen Melzer dù thắng hai set đầu và dẫn trước trong set ba.Tưởng như Tsitsipas sẽ tiếp đà hưng phấn để tạo ra màn ngược dòng năm set như trận vòng một với Jaume Munar, thì tay vợt Hy Lạp lại dính chấn thương đùi và thấm mệt khi set năm bắt đầu. Trong hai set cuối, game nào Tsitsipas cũng phải cứu break-point. Nhưng khác với set bốn, anh sụp đổ dễ dàng trong set quyết định. Djokovic thắng ba game đỡ bóng trong set năm, để khép lại trận đấu với tỷ số 6-3, 6-2, 5-7, 4-6, 6-1 sau gần bốn giờ thi đấu.Djokovic thắng trận thứ 13 trong 14 lần gần nhất vào bán kết Grand Slam. Trong lần thứ năm vào chung kết Roland Garros, Djokovic sẽ gặp đối thủ quen thuộc Rafael Nadal - người đã thắng anh sáu trong bảy lần đối đầu tại Grand Slam đất nện. Djokovic thắng 29 và thua 26 trận khi đối đầu với Nadal, và là một trong hai người từng đánh bại "Vua đất nện" tại Roland Garros, bên cạnh Robin Soderling.Nhân Đạt - Quang Dũng
