Trong danh sách các quốc gia, vùng lãnh thổ bị áp thuế, Đức chịu mức cao nhất là 49,4-242,8%. Đức hiện là quốc gia xuất khẩu mặt hàng này sang Mỹ nhiều nhất, đạt 286,6 triệu USD trong năm 2019.Bahrain đứng thứ hai với tổng trị giá hàng hoá là 241,2 triệu USD, nhận mức áp thuế chống bán phá giá là 4,83% và chống trợ cấp là 6,44%.Các quốc gia, vùng lãnh thổ khác cũng chịu ảnh hưởng từ mức thuế mới với mặt hàng này, gồm: Brazil, Croatia, Ai Cập, Hy Lạp, Ấn Độ, Indonesia, Ý, Oman, Romania, Serbia, Slovenia, Nam Phi, Hàn Quốc , Tây Ban Nha, Đài Loan và Thổ Nhĩ Kỳ.Mức thuế này được công bố chỉ vài giờ sau khi Thống đốc Gina Raimondo được Thượng viện phê chuẩn trở thành tân Bộ trưởng Thương mại MỹViệc điều tra chống bán phá giá và trợ cấp được khởi xướng dưới thời cựu Tổng thống Trump hồi tháng 3/2020. Trước đó, chính quyền Trump đã áp mức thuế 10% đối với đa số mặt hàng nhôm tấm nhập khẩu. Nhôm tấm hợp kim là được sử dụng với nhiều mục đích khác nhau, từ xây dựng, thùng xe tải đến biển báo giao thông.Đức Minh (Theo Reuters)
