Chốt phiên giao dịch 3/3, chỉ số S&P 500 giảm 1,3% xuống 3.819 điểm, chủ yếu do nhóm công nghệ và hàng tiêu dùng không thiết yếu. Chỉ số Nasdaq Composite mất 2,7% về 12.997 điểm khi Apple, Amazon, Microsoft và Alphabet đều giảm hơn 2%. Netflix mất tới 5%. DJIA đóng cửa giảm 0,4% về 31.270 điểm.Chứng khoán Mỹ yếu đi khi lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm tăng. Hôm qua, lợi suất có thời điểm lên 1,49%, sau đó giảm nhẹ. Tuần trước, lợi suất này vọt lên đỉnh một năm tại 1,6%.Việc này đang làm dấy lên lo ngại về định giá cổ phiếu và lạm phát tăng tốc. Lợi suất trái phiếu cao có thể tác động đến các cổ phiếu công nghệ, do nhóm này thường đi vay mạnh tay để phục vụ tăng trưởng.Sự lạc quan vào quá trình hồi phục kinh tế nhờ tiêm vaccine cũng khiến nhà đầu tư chuyển hướng sang nhóm cổ phiếu chu kỳ. Hãng bay American Airlines tăng 3,4%. Các hãng điều hành du thuyền Carnival và Norwegian Cruise Line tăng lần lượt 3,9% và 6,3%. Lĩnh vực năng lượng tăng 1,4% hôm qua."Dù chỉ số S&P 500 chịu sức ép do nhóm công nghệ yếu đi, phần lớn thị trường vẫn đang diễn biến tốt", Tom Essaye - nhà sáng lập Sevens Report nhận định.Theo số liệu của ADP hôm qua, các công ty tư nhân đã tạo thêm 117.000 việc làm tại Mỹ trong tháng 2. Tuy nhiên, tốc độ tăng trưởng ngành dịch vụ tại Mỹ lại giảm tốc. Chỉ số ISM Nonmanufacturing chỉ đạt 55,3 điểm tháng trước, giảm 3,4% so với tháng 1 và thấp hơn dự báo 58,7 của Dow Jones.Hà Thu (theo CNBC)
