Theo báo cáo Wealth Report mới nhất của hãng tư vấn bất động sản Knight Frank, lượng người siêu giàu - sở hữu khối tài sản từ 30 triệu USD trở lên vẫn gia tăng trong năm đại dịch 2020. Trong đó, Trung Quốc tăng mạnh nhất với 16%. Đứng thứ hai là Thụy Điển tăng 11%, tiếp theo là Singapore với 10%."Lượng người siêu giàu tại Trung Quốc đã tăng 137% trong 5 năm qua và dự kiến tăng thêm 46% trong 5 năm tới. Đến năm 2025, tầng lớp siêu giàu ở đất nước này sẽ đạt 103.000 người, đứng vị trí thứ hai trên thế giới", Martin Wong, Phó giám đốc nghiên cứu và tư vấn về Trung Quốc tại Knight Frank cho biết.Wong thông tin Mỹ vẫn là quốc gia có nhiều người siêu giàu nhất thế giới với hơn 180.000 người. Ông dự tính tầng lớp này tại Mỹ sẽ tăng 24% trong 5 năm tới.Báo cáo năm thứ 13 của Knight Frank cho biết cổ phiếu chiếm khoảng một phần tư trong danh mục đầu tư của giới siêu giàu là động lực giúp họ gia tăng tài sản năm 2020. Theo Knight Frank, việc nhiều quốc gia phong tỏa giúp họ có thêm thời gian theo dõi thị trường chứng khoán.Tháng 3/2020, hầu hết thị trường chứng khoán lao dốc khoảng 30%. Tuy nhiên, sau đó đều đã phục hồi, nhất là thị trường Mỹ khi chỉ số S&P 500 tăng 70%."Bất kỳ ai có thể thu xếp thời gian để bán hoặc mua cổ phiếu phù hợp với diễn biến của thị trường sẽ đều được hưởng lợi đáng kể", báo cáo cho hay.Tú Anh (theo SCMP)
