Hiện nay, một loạt nhân viên, đồng nghiệp cũ của Musk đã thành lập các công ty từ xe điện đến pin, chủ yếu ở California. Forbes đánh giá những người cũ của Tesla này đã sẵn sàng tác động đến ngành công nghiệp ôtô trị giá 6.000 tỷ USD trong những thập kỷ tới."Tesla không thể đi một mình", Peter Rawlinson, người từng là kỹ sư trưởng của Model S Tesla, hiện là CEO startup xe điện Lucid cho hay. Ông nói rằng Musk "cần một số đối thủ cạnh tranh"."Đây là cộng đồng tốt để trở thành một phần của nó. Tôi thực sự hài lòng khi thấy một số đồng nghiệp cũ thành công và ảnh hưởng thế nào trong các lĩnh vực", Sterling Anderson, đồng sáng lập hãng xe tự lái Aurora – người rời Tesla năm 2016 nói.Rawlinson, Anderson và 3 cựu nhân viên khác của Tesla đang sẵn sàng cạnh tranh, cũng như hỗ trợ Tesla thúc đẩy điện khí hóa và tự động hóa ngành công nghiệp ôtô. Các doanh nghiệp của họ có tổng giá trị hơn 30 tỷ USD. Con số này bằng phần nhỏ vốn hóa 780 tỷ USD của Tesla nhưng cũng chỉ mới là khởi đầu.Sterling Anderson, Đồng sáng lập, kiêm Giám đốc sản phẩm Aurora InnovationAnderson đến Tesla năm 2013. Ông phát triển mẫu Model X và giúp Tesla ra mắt công nghệ xe tự lái khi dẫn dắt việc phát triển tính năng Autopilot. Anderson nhớ về quãng thời gian ở Tesla: "Tôi thấy như cùng nhau làm việc chung chiến hào. Bạn đã xây dựng được mối quan hệ thực sự trong một trường áp lực như vậy".Đến năm 2016, ông rời Tesla để đồng sáng lập Aurora Innovation cùng cựu giám đốc mảng xe tự lái của Google Chris Urmson và Chris Urmson, nhà nghiên cứu AI tại Đại học Chris Urmson. Aurora đã gọi vốn được hơn 1 tỷ USD. Tháng 12/2020, họ thâu tóm mảng xe tự lái của Uber, giúp tăng khả năng trở thành một tay chơi lớn trong lĩnh vực này. Đến nay, Aurora đã có mối quan hệ đối tác với Uber, nhà sản xuất xe tải Paccar và Toyota. Startup này đang được định giá khoảng 10 tỷ USD.Gene Berdichevsky, Đồng sáng lập, kiêm CEO Sila NanotechnologiesBerdichevsky là nhân viên thứ 7 của Tesla khi gia nhập năm 2004. Ông làm kỹ sư chính cho pin mẫu Roadster – nỗ lực đầu tiên của Tesla về một chiếc xe điện cho thị trường phổ thông. Sau đó, ông quan tâm nhiều hơn đến việc làm cho pin lithium-ion rẻ hơn và hiệu suất cao hơn. "Sau khi Roadster ra mắt, tôi đứng trước lựa chọn ở lại để phát triển dự án Model S hay ra đi để xây dựng công ty riêng", Berchidevsky cho hay. Cuối cùng, ông đã rời Tesla năm 2008 và xây dựng Sila Nano 3 năm sau đó.Sila Nano đã phát triển được một cực dương bằng silicon thay thế than chì đắt tiền. Vật liệu này có thể làm pin được sử dụng bởi Tesla và các hãng xe điện khác, giúp hiệu quả hơn tối thiểu 20% và cải thiện hiệu suất 50%. Công ty này đã huy động được 930 triệu USD và được định giá khoảng 3,3 tỷ USD. Nhà máy quy mô lớn đầu tiên của Sila Nano dự kiến hoạt động vào năm 2024.Henrik Fisker, Đồng sáng lập, kiêm CEO FiskerFisker là nhà thiết kế nổi tiếng tạo kiểu cho BMW, lãnh đạo bộ phận thiết kế của Aston Martin. Ông từng làm cố vấn thiết kế cho Model S. Tuy nhiên, Musk không thích thiết kế của Fisker và từng kiện ông vi phạm hợp đồng năm 2008.Nỗ lực cạnh tranh đầu tiên của Fisker với đối thủ Tesla là chiếc xe hybrid hạng sang Karma. Tuy nhiên, Fisker đã thất bại do một loạt sự cố phức tạp. Ông phải đóng Fisker Automotive năm 2014.Hiện tại, ông đã trở lại với Fisker và sẵn sàng bán chiếc Ocean. Mẫu xe điện crossover này có giá từ 37.500 USD được sản xuất cùng đại gia xe điện Magna để cạnh tranh trực tiếp với Model Y. Hãng xe của Fisker đã niêm yết trên sàn chứng khoán. Dù còn 1 năm nữa mới bắt đầu sản xuất thương mại, công ty này hiện đã có vốn hóa 4 tỷ USD và khoảng 1 tỷ USD tiền mặt để phát triển sản phẩm."Ngành công nghiệp ôtô thực sự không phải lĩnh vực Thung lũng Silicon nên hay muốn đầu tư vào. Elon Musk có rất nhiều tiền từ PayPal khi ông gia nhập Tesla. Điều này giúp Tesla sớm IPO năm 2010. Còn chúng tôi không được như vậy.", Fisker kể về những vấn đề tiền bạc với Fisker Automotive.Peter Rawlinson, Đồng sáng lập, kiêm CEO Lucid MotorsCựu nhân viên của Jaguar gia nhập Tesla năm 2009. Rawlinson và Musk đã nhanh chóng tâm đầu ý hợp. "Chúng tôi đều ám ảnh về việc vươn tới các vì sao với công nghệ", Rawlinson nói. Ông là kỹ trưởng của Tesla Model S – mẫu sedan đã định nghĩa lại những chiếc xe chạy pin có thể tốt thế nào năm 2012.Cùng năm đó, ông rời Tesla để chăm sóc mẹ già sau một số bất đồng với Musk về dự án Model X. Hiện ông làm CEO Lucid Motors – một startup xe điện có vốn đầu tư 1,3 tỷ USD từ Saudi Arabia. Từ mùa xuân này, hãng sẽ bán mẫu xe điện cao cấp Air sedan với giá 169.000 USD, đi được hơn 500 dặm mỗi lần sạc."Tôi không cạnh tranh với Tesla. Tôi đang cạnh tranh với Mercedes-Benz", Rawlinson cho hay.JB Straubel, Sáng lập, kiêm CEO Redwood MaterialsGiống Musk, Straubel là một trong những nhà sáng lập Tesla và làm giám đốc công nghệ từ những ngày đầu tiên cho đến năm 2019. Giấc mơ ban đầu của ông là tạo ra xe điện để giảm ô nhiễm.Hiện tại với Redwood Materials, ông tập trung vào việc tái chế pin để đảm bảo pin qua sử dụng của Tesla cũng như các hãng xe khác không chất đống ở bãi rác. JB Straubel đã huy động được 40 triệu USD trong vòng gọi vốn tháng 9 năm ngoái khi bắt đầu hợp tác các dự án tái chế cùng Panasonic và Amazon.Tú Anh (theo Forbes)
