Ann Hebert là Phó giám đốc kiêm lãnh đạo phụ trách khu vực Bắc Mỹ của Nike. Bà từ chức hôm 1/3 và việc này có hiệu lực ngay lập tức, Nike cho biết trong một tuyên bố ngắn gọn. Bà đảm nhận vai trò này từ tháng 6 năm ngoái, giám sát việc bán hàng và marketing của Nike trong khu vực. Tổng cộng, bà có 25 năm làm việc tại Nike.Bà từ chức vài ngày sau khi Bloomberg thực hiện một bài viết về Joe Hebert, một sinh viên 19 tuổi bỏ học đại học và kiếm sống bằng nghề bán lại giày sneaker. Được khách hàng biết đến với cái tên West Coast Joe, anh bắt đầu bán giày khi còn học trung học và hiện tung ra những đôi giày trị giá hàng trăm nghìn USD mỗi tháng.Bloomberg nghi ngờ mối liên hệ của Joe Hebert với bà Ann Hebert và phát hiện ra thẻ tín dụng mà Joe dùng cho doanh nghiệp của mình - West Coast Streetwear - được đứng tên bởi bà Ann Hebert. Joe thừa nhận mối quan hệ nhưng khẳng định mẹ anh chưa bao giờ tiết lộ thông tin nội bộ công ty cho mình.Tuy nhiên, bài viết của Bloomberg khiến nhiều người đặt câu hỏi liệu Joe có đang tiếp cận không công bằng với những đôi giày phiên bản giới hạn nhờ sự giúp đỡ của mẹ hay không. Một số cho rằng, việc "săn" được 6 đôi Nike Mag hiếm giá 12.000 USD mà anh nói là ngẫu nhiên rất khó tin. Một nguồn tin còn tuyên bố Joe mua số lượng lớn giày Nike bằng mã giảm giá của mẹ để bán lại chúng sau đó.Khi còn làm tại Nike, bà Ann Hebert chịu trách nhiệm quản lý ứng dụng SNKRS - nơi những người sưu tầm giày hiếm của Nike canh mua các phiên bản giới hạn, vì chúng thường hết hàng ngay khi vừa được tung ra. Trong nhiều năm, Nike nỗ lực bảo vệ nền tảng khỏi các bot - công cụ phần mềm gian lận để tranh mua giày nhanh hơn cú bấm của con người.Trong khi đó, bản thân Joe cũng thừa nhận anh sử dụng bot để "săn" giày mỗi đợt ra mắt trực tuyến. Anh từng kiếm được 132.000 USD chỉ trong một buổi sáng dùng bot để tranh mua các đôi Kanye West sneaker trên Yeezy Supply.Ann Hebert không bình luận về bài viết của Bloomberg. Tuy nhiên, đại diện của Nike cho biết bà đã cung cấp thông tin về hoạt động kinh doanh của con trai cho công ty vào năm 2018. Vào thời điểm đó, Nike xác định bà Hebert không vi phạm "chính sách công ty, thông tin đặc quyền hoặc xung đột lợi ích".Tuy nhiên, chính sách chung của Nike là không cho phép nhân viên tham gia vào việc bán lại giày. Việc canh mua giày giá gốc và bán lại với giá cao hơn cũng là điều cấm kị với nhiều nhà sưu tập.Phiên An (theo Bloomberg, Complex)
