Chốt phiên giao dịch 25/2, mỗi ounce vàng thế giới giao ngay giảm gần 35 USD về 1.770 USD. Giá liên tục đi xuống trong suốt phiên hôm qua. Nguyên nhân là lợi suất trái phiếu Mỹ tăng và số đơn xin trợ cấp thất nghiệp tuần trước của nước này giảm mạnh."Lợi suất trái phiếu Mỹ tăng nhờ kỳ vọng kinh tế sáng sủa hơn trong nửa cuối năm. Điều này đã gây sức ép lên kim loại quý", Xiao Fu - nhà phân tích tại Bank of China International cho biết.Vàng thường được coi là công cụ phòng trừ rủi ro lạm phát. Tuy nhiên, lợi suất trái phiếu tăng đã làm lung lay vị thế này, do nó làm tăng chi phí cơ hội của việc nắm giữ vàng - công cụ không trả lãi cố định.Số liệu được Bộ Lao động Mỹ công bố hôm qua cũng cho thấy số đơn xin trợ cấp thất nghiệp tuần trước là 730.000, giảm mạnh so với tuần trước đó và thấp hơn nhiều dự báo của giới phân tích.Từ đầu năm, giá kim loại quý đã giảm gần 6%, sau khi ghi nhận năm tốt nhất thập kỷ vì Covid-19, lãi suất thấp và các chính sách kích thích chưa từng có tiền lệ. Goldman Sachs đã hạ dự báo giá vàng năm nay từ 2.300 USD xuống 2.000 USD. Nhà băng này cho rằng tốc độ kích thích và chính sách của Fed sẽ quyết định hướng đi của kim loại quý.Hà Thu (theo Kitco, Reuters)
