Hôm 24/2, Tổng thống Mỹ Joe Biden ký sắc lệnh yêu cầu chính phủ xem xét lại chuỗi cung ứng thiết yếu, nhằm củng cố năng lực sản xuất của Mỹ với chất bán dẫn, dược phẩm và công nghệ tiên tiến. Sắc lệnh này không trực tiếp đề cập đến Trung Quốc hay nước nào khác. Tuy nhiên, quan chức Nhà Trắng cho biết việc quá phụ thuộc vào Trung Quốc và các đối thủ khác với mặt hàng thiết yếu là rủi ro chính cần phải giải quyết.Khi được hỏi về vấn đề này, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Zhao Lijian hôm nay cho biết các biện pháp này "sẽ không giải quyết được vấn đề trong nước" và sẽ ảnh hưởng đến thương mại toàn cầu."Trung Quốc tin rằng các nỗ lực thay đổi chuỗi cung ứng và tách rời kinh tế là không thiết thực", Zhao cho biết, "Chúng tôi hy vọng Mỹ sẽ tôn trọng nghiêm túc quy luật thị trường, các quy tắc về thương mại tự do và ủng hộ sự an toàn, đáng tin cậy, ổn định của chuỗi cung ứng toàn cầu".Hôm 24/2, Biden cũng thừa nhận vấn đề thiếu hụt không thể được giải quyết ngay lập tức. Thiếu chip toàn cầu khẩn cấp đến mức đe dọa tăng trưởng của Mỹ, đúng thời điểm ông tìm cách tái thiết nền kinh tế đang bị đại dịch tàn phá. Một số hãng xe đã phải giảm giờ làm của nhân viên do thiếu nguyên liệu đầu vào. Các công đoàn cũng đang cảnh báo về khả năng sa thải hàng loạt.Sắc lệnh của Biden nhằm chấm dứt sự phụ thuộc của nước này vào Trung Quốc và các đối thủ khác với hàng hóa quan trọng. Quá trình xem xét kéo dài 100 ngày của chính quyền Mỹ sẽ gồm chip, pin dung lượng lớn, dược phẩm, khoáng sản và các nguyên liệu chiến lược như đất hiếm.Bloomberg trích lời một trong các quan chức cho biết việc xem xét lại có thể dẫn đến các biện pháp về tài chính, thuế nhập khẩu hoặc thay đổi về chính sách mua hàng. Chính quyền Mỹ có kế hoạch cân nhắc khuyến khích sản xuất các mặt hàng thiết yếu tại Mỹ, hoặc làm việc với các đồng minh để sản xuất chúng, quan chức này tiết lộ.Sắc lệnh của Biden chỉ đạo xem xét lại một số ngành như y tế công cộng, sinh học, công nghệ truyền thông, giao thông vận tải, năng lượng và sản xuất thực phẩm. Những đánh giá này sẽ được hoàn tất trong một năm.Hà Thu (theo Bloomberg)
