Trong bức thư gửi các cổ đông ngày hôm qua (27/2), tỷ phú huyền thoại Warren Buffett thừa nhận đã "trả cái giá quá cao" khi mua lại nhà sản xuất linh kiện công nghiệp và máy bay Precision Castparts năm 2016. Thời điểm đó, Berkshire Hathaway đã chi 32,1 tỷ USD, thương vụ mua lại lớn nhất mà công ty này thực hiện.Tháng 8 năm ngoái, Berkshire đã phải điều chỉnh giảm 9,8 tỷ USD giá trị của Precision khi Covid-19 làm giảm nhu cầu đi lại bằng đường hàng không và các sản phẩm khác của công ty.Buffett nói ông đã mua "một công ty tốt, tốt nhất trong lĩnh vực kinh doanh hàng không" và Berkshire đã "may mắn" khi Giám đốc điều hành của Precision Mark Donegan vẫn đang nắm quyền. Nhưng nhà tiên tri xứ Omaha cho biết "đơn giản là ông đã quá lạc quan về tiềm năng lợi nhuận Precision".Năm 2020, Precision phải giảm hơn 13.400 việc làm, tương đương 40% lực lượng lao động và chỉ gần đây mới bắt đầu cải thiện tỷ suất lợi nhuận."Tôi đã sai trong việc dự báo lợi nhuận tương lai. Và do đó, tôi đã sai khi tính toán mức giá thích hợp của thương vụ. Precision không phải sai lầm đầu tiên của tôi, nhưng đó là một sai lầm lớn", Buffett viết trong thư gửi các cổ đông của Berkshire Hathaway.Hai năm trước, Buffett cũng thừa nhận ông đã bị hớ trong thương vụ mua Kraft Foods, khi Berkshire và 3G Capital hợp nhất công ty này với HJ Heinz để thành lập Kraft Heinz.Trong bức thư thường niên năm 2008, Buffett gọi việc mua Dexter Shoe năm 1993 là "thương vụ tồi tệ nhất" từ trước đến nay. Nhà đầu tư 90 tuổi nói đã mua một "công việc kinh doanh vô giá trị" và mắc lỗi khi sử dụng cổ phiếu Berkshire thay vì tiền mặt."Tôi sẽ mắc nhiều sai lầm hơn trong tương lai, bạn có thể đặt cược vào điều đó", Buffett viết trong thư.Tom Russo, một nhà đầu tư lâu năm ở Berkshire, ủng hộ Buffett. "Tôi ngưỡng mộ Warren vì đã nhận trách nhiệm cá nhân đối với thương vụ mua lại Precision Castparts", Tom nói. "Rất ít nhà quản lý sẵn sàng thừa nhận trách nhiệm của họ thay vì đổ lỗi".Minh Sơn (theo Reuters)
