Trong một năm Covid-19 diễn biến phức tạp, ban lãnh đạo và nhân viên luôn nỗ lực lèo lái Mondelez Kinh Đô vượt khó, đạt nhiều chỉ tiêu đề ra. Ngoài chú trọng những sản phẩm Tết chất lượng phục vụ người tiêu dùng, đơn vị còn góp phần giúp không khí lễ hội thêm rộn ràng với nhiều ý tưởng lạ, nhân văn.Mondelez Kinh Đô đồng hành với Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM và Ủy Ban Nhân Dân quận 8 "khoác áo mới" cho chợ hoa "Trên bến dưới thuyền" Bình Đông. Nơi đây trở thành điểm sáng trong các hoạt động mừng xuân của thành phố năm nay, thu hút nhiều người đến check-in, thưởng ngoạn.Nhiều người cho rằng chương trình không chỉ mang đến không khí Tết Tân Sửu sôi động cho người dân TP HCM, mà còn hỗ trợ tích cực các nhà vườn, hộ kinh doanh trên địa bàn gặp nhiều khó khăn suốt năm qua vì Covid-19.Chung tay vì trách nhiệm cộng đồngTại Việt Nam, Mondelez Kinh Đô hướng đến sứ mệnh "dẫn đầu ngành thức ăn nhẹ" bằng cách cung cấp sản phẩm phù hợp, chất lượng cao, đúng thời điểm người tiêu dùng cần. "Với cam kết 'làm điều đúng đắn cho cộng đồng', chúng tôi luôn nỗ lực đóng góp, xây dựng môi trường phát triển bền vững cho mọi người", đại diện doanh nghiệp nói."Vui tới trường" là hoạt động cộng đồng (CSR) hàng năm của Mondelez Kinh Đô tại Việt Nam, chú trọng các chương trình giáo dục gồm: sự phát triển bền vững, ý thức bảo vệ môi trường, đồng thời tạo ra sân chơi năng động và tăng cường dinh dưỡng cho trẻ tiểu học.Sau 4 năm tổ chức, với sự hỗ trợ tích cực của chính quyền địa phương các tỉnh thành, chương trình thu hút sự tham gia của đông đảo tình nguyện viên, trong đó có cán bộ nhân viên Mondelez Kinh Đô, giáo viên và 16.000 học sinh.Từ đầu năm 2020 đến nay, khi ba đợt Covid-19 bùng phát ảnh hưởng đến đời sống người dân cả nước, Mondelez Kinh Đô lần lượt tặng hơn 5.000 thùng bánh đến các nhân viên y tế tuyến đầu, khu vực cách ly... chung tay vào công cuộc chống dịch tại TP HCM, Bình Dương, Hưng Yên, Đà Nẵng, Quảng Nam, Hà Nội, Hải Phòng và Hải Dương.Gặt hái nhiều "quả ngọt"Sau hơn 5 năm có mặt tại Việt Nam, Mondelez Kinh Đô được ghi nhận là một trong những doanh nghiệp lớn trong kinh doanh thực phẩm, với các thương hiệu quen thuộc như Kinh Đô, Cosy, Solite, AFC, LU, Oreo, Ritz, Slide, Halls, Trident, Cadbury, Toblerone và Bột cam Tang... Đơn vị còn kiến tạo các chương trình phát triển bền vững, mang lại giá trị tích cực cho cộng đồng.Năm qua, Mondelez Kinh Đô Việt Nam được vinh danh hạng ba trong Top 10 Công ty thực phẩm uy tín, nhóm bánh kẹo và thực phẩm dinh dưỡng khác. Năm thứ hai liên tiếp doanh nghiệp góp mặt trong bảng xếp hạng này.Công ty cũng lần thứ hai liên tiếp được bình chọn là một trong những doanh nghiệp có môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam (theo danh sách 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam năm 2020 do Anphabe và Công ty nghiên cứu thị trường Intage khảo sát).Giải "Doanh nghiệp có công tác Trách nhiệm Xã hội nổi bật" của Hiệp hội Thương mại Mỹ (Amcham) trong ba năm; giải "Thành tựu đóng góp cộng đồng năm 2020" của Amcham Việt Nam, được ghi tên vào Sách Xanh Bình Dương năm 2020... là thành quả ghi nhận dấu ấn của tập thể Mondelez Kinh Đô nhiều năm qua."Khép lại năm 2020 với nhiều thách thức, Mondelez Kinh Đô muốn tri ân người tiêu dùng Việt đã đặt trọn niềm tin và ủng hộ các sản phẩm của chúng tôi. Cảm ơn các nhà phân phối, đối tác và tập thể cán bộ công nhân viên cùng sát cánh công ty suốt thời gian qua", đại diện doanh nghiệp nói.Với tâm thế sẵn sàng cho năm 2021 còn nhiều thử thách, Mondelez Kinh Đô vẫn theo đuổi sứ mệnh "dẫn đầu ngành thức ăn nhẹ", cung cấp cho người tiêu dùng Việt danh mục sản phẩm phong phú và phương pháp ăn nhẹ đúng cách. Đơn vị tiếp tục thực thi ba chiến lược cốt lõi: mang đến các sản phẩm sáng tạo phù hợp với xu hướng tiêu dùng; thực hiện loạt chiến lược phát triển tài năng toàn diện; triển khai các sáng kiến phát triển bền vững có tác động tích cực đến cộng đồng.Vạn Phát
