Từ tháng 3, Bamboo Airways khai thác trở lại đường bay TP HCM - Vân Đồn với tần suất 4 chuyến khứ hồi mỗi tuần, sẽ tăng tùy thuộc nhu cầu thực tế của hành khách. Trước đó, chặng bay này được tạm dừng nhằm đảm bảo công tác phòng chống Covid-19.Với kế hoạch mở rộng trong năm 2021, hãng này mở mới loạt đường bay đến Cần Thơ vào cuối tháng 4, tung loạt vé ưu đãi từ 36.000 đồng trước dịp nghỉ lễ 30/4- 1/5.Với ba đường bay mới kết nối Cần Thơ với TP Hải Phòng, Đà Nẵng và Quy Nhơn, Bamboo Airways hiện có 6 đường bay đến thành phố này. Với các đường bay đã khai thác, hãng này cũng đẩy mạnh kế hoạch tăng chuyến, phục vụ nhu cầu di chuyển tăng cao của hành khách. Cụ thể, đường bay Cần Thơ - Hà Nội tăng ba chuyến khứ hồi mỗi ngày, Cần Thơ - Côn Đảo từ một đến hai chuyến khứ hồi mỗi ngày, Cần Thơ - Phú Quốc có tần suất bay hàng ngày.Đại diện hãng cho biết, các đường bay kết nối đến Cần Thơ được kỳ vọng sẽ góp phần tăng thêm lựa chọn di chuyển của hành khách khi đến miền sông nước Tây Nam Bộ. Các đường bay này sẽ sử dụng dòng tàu bay phản lực Embraer E190/195 và Airbus A320/A321. Trong đó, Embraer E190/195 là dòng tàu bay phản lực hiện đại bậc nhất Việt Nam, cho phép hãng thiết kế khoang hạng Thương gia.Trong dịp này, Bamboo Airways tung ưu đãi hấp dẫn như chương trình 8/3 - đồng giá từ 36.000 đồng hay giảm giá từ 100.000 - 200.000 đồng mỗi chiều cho nhóm từ hai khách đặt vé đi Côn Đảo trước ngày 7/3.Đại diện hãng này khuyến cáo khách nên mua vé qua kênh chính thức của Bamboo Airways. Trước mỗi chuyến bay, khách hàng nên làm thủ tục trực tuyến qua website, ứng dụng di động, các kiosk trực tuyến tại sân bay... nhằm tiết kiệm thời gian. Khách bay cần tự chuẩn bị khẩu trang vải kháng khuẩn trước khi lên tàu và sử dụng trong suốt hành trình bay.Bamboo Airways đã tăng cường các hành động nhằm bảo vệ an toàn cho hành khách như: phun khử trùng tàu bay; trang bị dung dịch khử trùng tại quầy làm thủ tục, cửa lên tàu bay và trên tàu bay; phát khẩu trang miễn phí cho khách; thường xuyên bảo dưỡng màng lọc không khí vô trùng HEPA, đảm bảo chất lượng không khí trên máy bay...Đại diện Bamboo Airways cho biết, hãng đang khai thác hơn 50 đường bay, vận chuyển trên 7 triệu lượt khách an toàn tuyệt đối, tỷ lệ bay đúng giờ cao nhất toàn ngành hàng không nội địa xuyên suốt các năm. Mức độ hài lòng về dịch vụ chuyến bay của Bamboo Airways tiếp tục duy trì ở mức 4,5/5.Trong năm 2020, Bamboo Airways tiếp tục được vinh danh là Hãng hàng không khu vực hàng đầu châu Á, do tổ chức World Travel Awards bình chọn.Tuấn Vũ
Ảnh: Bamboo Airways.
