Các gói phần mềm văn phòng điện tử ASOFT-OO và quản lý quan hệ khách hàng ASOFT-CRM sẽ được ASOFT tặng kèm miễn phí khi doanh nghiệp mua phần mềm kế toán ASOFT. Đây là hình thức nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp SME xây dựng nền tảng công nghệ số, hòa nhập xu hướng chuyển đổi số trong thời đại 4.0."Trong suốt 18 năm tư vấn chuyển đổi số, xây dựng hệ thống quản trị doanh nghiệp tự động cho hơn 3.000 doanh nghiệp vừa và lớn trên cả nước, chúng tôi nhận ra điểm chung của các doanh nghiệp là không biết bắt đầu chuyển đổi số từ đâu, lộ trình thế nào đạt hiệu quả cao trong giới hạn nguồn lực hiện có của doanh nghiệp mình", ông Huỳnh Thanh Minh, CEO công ty Cổ phần ASOFT nói.Các doanh nghiệp nhận gói phần mềm trên sẽ được ASOFT tư vấn triển khai phần cơ bản nhất trong các giai đoạn chuyển đổi số, tạo nền tảng để mở rộng và tiến xa hơn.Phần mềm Văn phòng điện tử ASOFT-OO, quản lý quan hệ khách hàng ASOFT-CRM, quản trị kế toán - tài chính ASOFT-T, siêu ứng dụng di động doanh nghiệp ASOFT SuperApps... là một phần trong nhiều phân hệ quan trọng của phần mềm hoạch định nguồn lực doanh nghiệp ASOFT-ERP, được công ty này phát triển trong gần 20 năm qua.ASOFT-ERP đóng vai trò "hệ điều hành doanh nghiệp 4.0", dựa trên các nền tảng ứng dụng công nghệ hàng đầu của nhóm Big5 Tech như: API, định vị GPS, nhận diện khuôn mặt, cảm biến, bigdata và AI...Các giải pháp trên của ASOFT được tích hợp đa kênh, tương thích đa dạng thiết bị kết nối internet, hỗ trợ doanh nghiệp theo xu hướng làm việc trực tuyến và tại nhà. "Chuyển đổi số không còn là trào lưu, xu hướng đón đầu thời đại mà đã trở thành một cuộc đua, cần doanh nghiệp khẩn trương để không tụt lại phía sau. ASOFT mong muốn hỗ trợ và đồng hành cùng các doanh nghiệp trên chặng đường lâu dài này", ông Huỳnh Thanh Minh nói.Đến cuối năm 2020, ASOFT đã tư vấn triển khai, đồng hành cùng hơn 3.000 khách hàng trong nhiều lĩnh vực, ngành nghề trong ứng dụng công nghệ và chuyển đổi số, nhằm nâng cao khả năng quản trị và vận hành doanh nghiệp tối ưu.Tuấn VũThông tin chi tiết chương trình ưu đãi truy cập website tại đây.Hotline: 1900 6123 hoặc 0916 315 533.
