"Hơn 60% trong 100 triệu người Việt Nam ở độ tuổi dưới 35. Những người được sinh ra ở thập niên 80,90 đang thúc đẩy sự phát triển kinh tế nhanh chóng của Việt Nam. Tôi mong muốn những người ở độ tuổi này phát huy hết khả năng, tiềm năng bằng cách chia sẻ những trải nghiệm và lời khuyên thúc đẩy động lực", nữ doanh nhân chia sẻ trên website cá nhân về mục tiêu khi thành lập doanh nghiệp trong bối cảnh Covid-19.TVL Group, công ty do doanh nhân Thái Vân Linh sáng lập và điều hành hoạt động trong mảng đào tạo từ các doanh nghiệp lớn đến các nhóm nhỏ. Thông qua cá nhân hóa các chương trình giảng dạy, cố vấn một kèm một, nữ doanh nhân làm việc với khách hàng và đội ngũ quản lý để thiết kế chương trình phù hợp, giúp nâng cao hiệu suất và tìm ra cách giúp mỗi người phát triển khả năng của bản thân.Những kỹ năng, nữ doanh nhân chú trọng đào tạo bao gồm kỹ năng cứng và mềm. Ngoài các buổi đào tạo truyền cảm hứng, bà kỳ vọng đồng hành, theo dõi quá trình thay đổi của đối tác.Thái Vân Linh nổi tiếng với vai trò giám khảo của chương trình Shark Tank, Thương vụ bạc tỷ tại Việt Nam. 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính, tiếp thị và vận hành, Shark Linh từng đảm nhiệm nhiều vị trí quan trọng tại các quỹ đầu tư mạo hiểm, tập đoàn lớn. Trước khi trở về quê hương Việt Nam lập nghiệp, Thái Vân Linh sinh sống và làm việc tại Mỹ. Khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp, nữ doanh nhân quay trở lại vạch xuất phát để khởi nghiệp với TVL Group.Dù được coi là người phụ nữ "quyền lực" trong công việc, shark Linh luôn chú trọng chăm lo cho gia đình. Hành trình đi đến thành công của sự nghiệp và gia đình hạnh phúc của shark Thái Vân Linh sẽ được chia sẻ trong talkshow Nguy - Cơ ngày 4/3.Hoài PhongTalkshow Nguy - Cơ là không gian để các doanh nghiệp, doanh nhân chia sẻ câu chuyện của mình, phân tích trực diện các vấn đề kinh doanh về cuộc chiến khốc liệt trên thương trường cùng host là doanh nhân, diễn giả Nguyễn Phi Vân. Chương trình do VnExpress và đối tác S-world Multimedia phối hợp thực hiện.52 số của chương trình là câu chuyện của các vị lãnh đạo, đầu tàu doanh nghiệp đến từ nhiều lĩnh vực khác nhau từ công nghệ, bất động sản, tài chính đến dịch vụ giải trí, tiêu dùng, vận tải... Mời độc giả xem lại các số Nguy - Cơ từ 1 đến 25.Những doanh nghiệp muốn chia sẻ câu chuyện của mình có thể liên hệ Ban sản xuất chương trình tại đây.
