Theo số liệu của Cục Viễn thông (Bộ Thông tin & Truyền thông) từ 1-21/2, toàn thị trường viễn thông có 55.603 thuê bao đăng ký chuyển mạng giữ số (MNP).Trong đó, Vietnamobile là nhà mạng có lượng thuê bao đăng ký dịch vụ MNP nhiều nhất với 44.900 thuê bao. Trong đó gần 33.000 thuê bao đã chuyển đi thành công (tỷ lệ rời mạng là 89,2%). Ngược lại, nhà mạng này không có thuê bao nào chuyển đến.Trong khi đó, cùng giai đoạn này, Viettel đón hơn 24.600 thuê bao chuyển đến, tiếp sau là Vinaphone (khoảng 8.700 thuê bao), Mobifone (3.000 thuê bao). Hiện tại, thị trường còn công ty cổ phần viễn thông di động Toàn cầu Gtel chưa tham gia dịch vụ MNP.Tính từ khi cung cấp dịch vụ MNP cuối năm 2018 đến nay, trên 2 triệu thuê bao đã được chuyển thành công.Dịch vụ MNP giúp người dùng tự do lựa chọn nhà mạng trên cơ sở chất lượng, dịch vụ, loại bỏ rào cản mất số điện thoại hiện có khi chuyển mạng. Trong khi đó, các doanh nghiệp có thể trực tiếp cạnh tranh thu hút khách hàng trên cơ sở tạo ra những lợi thế về chất lượng dịch vụ, giá cước, chăm sóc khách hàng.Trong thời gian tới, Cục Viễn thông đặt mục tiêu thúc đẩy các doanh nghiệp đơn giản hoá thủ tục chuyển mạng giữ số, cung cấp công cụ đăng ký dịch vụ online, rút ngắn thời gian cung cấp dịch vụ trong vòng 24 giờ. Đồng thời, Cục cũng muốn số lượng khiếu nại về dịch vụ chuyển mạng giữ số giảm và tăng tỷ lệ thành công.Hiện tại, khi gặp vướng mắc về vấn đề chuyển mạng giữ nguyên số thuê bao di động, người dân có thể liên hệ miễn phí tới số tổng đài 18006099 của Cục Viễn thông.Anh Tú 
