Bệnh viện Dã chiến số 3 của tỉnh Hải Dương vừa đưa vào sử dụng là nơi điều trị cho các bệnh nhân mắc Covid-19. Do vậy, cần phải có chỗ ở cho các y bác sĩ cùng điểm cách ly tập trung gần bệnh viện mà vẫn đảm bảo an toàn về khoảng cách. Để đáp ứng yêu cầu đó, từ ngày 19/2, Tập đoàn Thành Công đã tài trợ kinh phí và nhân lực, phối hợp với Sở Xây dựng tỉnh Hải Dương cùng các đơn vị thi công gấp rút tiến hành sửa chữa, cải tạo tòa nhà G2 và Ký túc xá 9 tầng, nhằm hỗ trợ tỉnh Hải Dương dập dịch.Ngày 22/2, chỗ ở cho các y bác sĩ đang làm nhiệm vụ tại Bệnh viện Dã chiến số 3 đã hoàn thành và đưa vào sử dụng. Tổng cộng có hơn 30 phòng, 200 bộ giường ngủ và đệm được mua mới hoàn toàn. Cùng với đó là 30 buồng tắm phục vụ cho các y bác sĩ vệ sinh cá nhân, phòng tránh lây lan dịch bệnh sau mỗi ca làm việc.Ngày 24/2, điểm cách ly tập trung tại Ký túc xá 9 tầng trường Đại học Sao Đỏ cũng hoàn tất xây dựng. Ký túc xá nằm biệt lập với khu dân cư, mỗi phòng đều có ban công thoáng khí và 2 gian phòng phụ làm nhà vệ sinh, nhà tắm. Nơi đây có đủ điều kiện để đảm bảo giãn cách cho công tác phòng chống Covid-19 đồng thời thuận tiện cho sinh hoạt của người dân đi cách ly.Chỉ trong 6 ngày, Tập đoàn Thành Công đã cải tạo toàn bộ cầu thang, hành lang và 115 phòng ở từ tầng 1 đến tầng 6 của tòa nhà Ký túc xá. Tổng diện tích mặt bằng gần 12.000 m2.Các phòng được lắp đặt cơ sở vật chất mới gồm bồn vệ sinh, vòi hoa sen, bình nóng lạnh... Điểm cách ly có thể làm nơi ở cho khoảng 600 người thuộc diện F1, góp phần ngăn chặn, phát hiện sớm nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.Ông Lê Khánh Bảo Long, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Thành Công chia sẻ: "Chúng tôi đã dồn toàn lực, huy động nhiều kỹ sư trình độ cao và công nhân lành nghề làm việc 24/24h. Giữ vững tinh thần quyết liệt, khẩn trương hoàn thành công trình nhưng vẫn đảm bảo an toàn cho các cán bộ công nhân viên".Ông nói thêm, đơn vị đã kết hợp với Sở Xây dựng tỉnh Hải Dương giám sát thi công, đảm bảo chất lượng công trình. Đồng thời cải tạo toàn bộ hệ thống điện, nước, lát gạch, hệ thống phòng cháy chữa cháy... "Chỗ ở cho các y bác sĩ và điểm cách ly tập trung tại Bệnh viện Dã chiến số 3 đã được xây dựng thần tốc nhưng vẫn đảm bảo tiêu chuẩn theo đúng thiết kế vận hành", ông Long nhấn mạnh.Đại diện đơn vị chia sẻ mong muốn, chỗ ở cho các y bác sĩ và điểm cách ly tập tập trung tại Bệnh viện Dã chiến số 3 sẽ là điểm tựa để Hải Dương vững tin đối đầu với đại dịch, vượt qua khó khăn, sớm ổn định đời sống kinh tế - xã hội.Tập đoàn Thành Công thành lập từ năm 2000 tại tỉnh Hải Dương. Tập đoàn kinh doanh đa ngành, nghề, hoạt động trong nhiều lĩnh vực như sản xuất và phân phối vật liệu xây dựng, đầu tư bất động sản, đăng kiểm, xử lý môi trường...Trong bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp, ngay từ những ngày đầu có dịch, tập đoàn đã tình nguyện đóng góp xây dựng chỗ ở cho các y bác sĩ làm việc tại Bệnh viện Dã chiến số 3 và điểm cách ly tập trung. Đồng thời thực hiện các chiến dịch giải cứu nông sản, ủng hộ cho những người có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng của đại dịch.Năm 2020, Tập đoàn Thành Công được Thủ tướng tặng Giải Vàng chất lượng Quốc gia - giải thưởng về chất lượng nhằm tôn vinh các tổ chức, doanh nghiệp đạt thành tích xuất sắc trong sản xuất, kinh doanh và dịch vụ, đồng thời có nhiều đóng góp cho kinh tế địa phương cũng như cả nước.Minh Huy
