Theo hướng dẫn của Ủy ban Chứng khoán với HoSE, HNX và Trung tâm Lưu ký Chứng khoán (VSD), các doanh nghiệp có nguyện vọng chuyển giao dịch cổ phiếu từ HoSE sang HNX sẽ được khẩn trương tiếp nhận xử lý mà không xem xét lại hồ sơ theo quy trình niêm yết mới. Các cơ chế giao dịch, giám sát giao dịch, quản lý niêm yết, chế độ báo cáo và công bố thông tin áp dụng chung như với doanh nghiệp niêm yết trên HNX. HoSE, HNX phối hợp giám sát giao dịch đối với các cổ phiếu này.Cổ phiếu chuyển giao dịch nếu nằm trong bộ chỉ số VN-Index của HoSE sẽ tạm thời đưa ra khỏi bộ chỉ số trong thời gian chuyển sang HNX. Ngoài ra, Ủy ban cũng yêu cầu tạm thời chưa xem xét chuyển giao dịch đối với các cổ phiếu nằm trong nhóm VN30.Cơ chế này được áp dụng từ ngày 3/3. Ủy ban chứng khoán cũng cho biết sẽ có văn bản về việc chấm dứt cơ chế này khi chuẩn bị xong giải pháp công nghệ giải quyết hiện tượng nghẽn lệnh tại hệ thống giao dịch của HoSE.Minh Sơn
