Chốt phiên giao dịch 1/2, chỉ số DJIA tăng 2% lên 31.535 điểm, chủ yếu nhờ Boeing tăng 5,8%. S&P 500 đóng cửa tăng 2,4% lên 3.901 điểm, với 11 nhóm ngành cùng đi lên. Đây cũng là phiên tốt nhất của chỉ số này kể từ ngày 5/6. Nasdaq Composite tăng 3% lên 13.588 điểm.Trong S&P 500, số mã đi xuống hôm qua chưa đầy 40. Nhóm năng lượng và tài chính tăng hơn 2,5% nhờ kỳ vọng vào vaccine Covid-19. Cổ phiếu công nghệ cũng đi lên. Apple tăng 5,4% và Tesla tăng 6,4%.Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm hôm qua có thời điểm xuống 1,4%. Lợi suất có vẻ đang ổn định quanh mốc này, sau khi lên đỉnh 1,6% tuần trước.Nhà đầu tư đang dần lạc quan khi Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ hôm Chủ nhật thống nhất khuyến nghị dùng vaccine đơn liều của Johnson & Johnson's cho người từ 18 tuổi trở lên. Công ty này dự kiến xuất xưởng 4 triệu liều vaccine ban đầu.Hạ viện Mỹ tuần trước cũng đã thông qua gói cứu trợ trị giá 1.900 tỷ USD. Gói này đang được Thượng viện xem xét.Tháng trước, các chỉ số chính của Mỹ đều tăng điểm, chủ yếu do kết quả báo cáo tài chính lạc quan, thông tin tích cực về vaccine và kỳ vọng vào gói kích thích. Chỉ số DJIA tăng 3,2% trong tháng 2, ghi nhận 3 tháng tăng liên tiếp. S&P 500 tăng 2,6% và Nasdaq tăng gần 1%.Hà Thu (theo CNBC)
