Công ty cổ phần Thép VICASA – VNSteel (VCA) sẽ đưa 15,18 triệu cổ phiếu lên sàn vào sáng 10/3 với giá tham chiếu 13.100 đồng. Sau đó hai tuần, gần 35 triệu cổ phiếu của Công ty cổ phần Tiên Sơn Thanh Hoá (AAT) chính thức xuất hiện trên bảng điện tử với giá tham chiếu 10.600 đồng. Cùng ngày, hơn 1,2 tỷ cổ phiếu SSB của Ngân hàng Đông Nam Á (SeaBank) cũng lên sàn với giá tham chiếu 16.800 đồng.Cả ba doanh nghiệp này đều được HoSE chấp thuận niêm yết vào cuối tháng 12/2020. Vốn hoá thị trường theo đó sẽ tăng khoảng 20.800 tỷ đồng.Theo quy chế, trong vòng 90 ngày từ khi nhận quyết định niêm yết, các doanh nghiệp buộc hoàn tất thủ tục để ấn định ngày giao dịch đầu tiên.Ba doanh nghiệp lên sàn HoSE giữa bối cảnh đơn vị quản lý sàn chứng khoán TP HCM đang tìm cách giải quyết hiện tượng nghẽn lệnh. Trong đó, phương án đầu tiên đã được Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận là tạm thời chuyển một số cổ phiếu ra sàn Hà Nội mà không cần xét lại hồ sơ theo quy trình niêm yết mới. Các cơ chế giao dịch, giám sát giao dịch, quản lý niêm yết, chế độ báo cáo và công bố thông tin áp dụng chung như với doanh nghiệp niêm yết trên HNX.Từ đầu năm đến nay, HoSE đã tiếp nhận thêm 10 doanh nghiệp niêm yết mới với tổng khối lượng 2,71 tỷ cổ phiếu. Số lượng niêm yết giai đoạn này bằng 1/3 doanh nghiệp niêm yết mới trong cả năm 2020.Ông Đinh Quang Hinh - Trưởng bộ phận Kinh tế vĩ mô và Chiến lược thị trường, Công ty Chứng khoán VNDIRECT từng nhận định làn sóng niêm yết đầu năm xuất phát từ việc các doanh nghiệp muốn tận dụng giai đoạn thị trường diễn biến thuận lợi."Việc niêm yết cổ phiếu còn góp phần tăng nhận diện thương hiệu và nâng tầm hoạt động quan hệ nhà đầu tư, nhất là khi kênh chứng khoán thu hút rất nhiều nhà đầu tư trong nước", ông Hinh nói.Phương Đông
