Sau phiên tăng điểm hôm qua, VN-Index chỉ còn cách ngưỡng kỷ lục 1.200 chưa tới 15 điểm. Điều này giúp nhà đầu tư khởi đầu phiên hôm nay (2/3) trong tâm lý tích cực.Dòng tiền ồ ạt đẩy giá từ khi mở cửa, kéo VN-Index tăng hơn 10 điểm sau ATO, lên trên 1.196 điểm. Tuy nhiên, tâm lý hưng phấn của thị trường ngay lập tức gặp thử thách.Lực bán tăng nhanh ở vùng đỉnh khiến thị trường liên tục đảo chiều. Đồ thị đến giữa phiên sáng là những đường gấp khúc với độ dốc cao. Đến cuối phiên sáng, bên bán nắm quyền chủ động dìm chỉ số về dưới tham chiếu. VN-Index bật lại ngay trước giờ nghỉ trưa nhưng biên độ tăng chỉ còn giữ dưới 5 điểm.Sang phiên chiều, thị trường chuyển sang trạng thái giằng co. Tuy nhiên, do nhịp độ giao dịch trong phiên sáng quá cao nên thanh khoản dần tiến tới ngưỡng "quá tải". Chưa tới 14h, tình trạng nghẽn tại diễn ra. Thị trường giao dịch trong trạng thái khớp lệnh nhỏ giọt tới khi đóng cửa.Chốt phiên, VN-Index và VN30-Index giữ sắc xanh vượt nhẹ trên tham chiếu. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index giảm 1,76%, trong khi UPCOM-Index tăng 0,4%.Chốt phiên, sắc xanh chiếm ưu thế với 227 mã tăng, 78 mã đứng tham chiếu và 190 mã giảm. Riêng nhóm VN30, sắc đỏ có phần ưu thế hơn với số mã giảm - tăng giữ tỷ lệ 14:12.TPB là mã tích cực nhất trong nhóm vốn hóa lớn, chốt phiên có thêm 6,3%, HDB tăng 3,5%, VRE, HPG, VJC có thêm hơn 1%, KDH, MWG tăng gần 1%.Ở chiều giảm, số cổ phiếu áp đảo hơn nhưng biên độ giảm thấp hơn. GAS là mã đứng đầu với mức giảm 1%, MBB, POW, PNJ, VNM, PLX mất gần 1%.Thanh khoản hai sàn niêm yết đạt hơn 17.300 tỷ, trong đó riêng HoSE giao dịch hơn 15.200 tỷ đồng. Khối ngoại hôm nay vẫn bán ròng hơn 700 tỷ đồng trên HoSE.Minh Sơn
