Đồ thị phiên giao dịch hôm nay (24/2) chia làm hai phần tách biệt. Phiên sáng, chỉ số giằng co trên tham chiếu với lực bán chỉ tăng cao khi bên mua đẩy giá lên. Áp lực thoát hàng và lực cầu giữ tương đối cân bằng. Các mã bluechip mang tính dẫn dắt hầu hết đều vượt trên tham chiếu với biên độ tăng dưới 1%.Tuy nhiên, sau giờ nghỉ trưa, trạng thái thị trường lại hoàn toàn khác biệt. Lực bán ra tăng đột biến, khiến khung giá đi ngang trong phiên sáng bị phá vỡ. Đồ thị của phiên chiều cũng trở thành những đường rơi thằng đứng, đứt đoạn, khi nhà đầu tư quyết thoát hàng bằng mọi giá với các lệnh thị trường (MP). Kết quả là chỉ trong hơn 30 phút, VN-Index mất hơn 20 điểm.Nhịp phục hồi trở lại lúc gần 14h chỉ là cơ hội cho bên bán đẩy thêm hàng, chỉ số lại tiếp tục lùi về mức thấp. Ở thời điểm thị trường giằng co mạnh nhất, giá trị giao dịch vượt qua 14.000 tỷ đồng, hệ thống lại nghẽn. Kết quả là đà giảm không tiêu cực hơn. VN-Index chốt phiên giảm 15,6 điểm (1,33%) xuống 1.162 điểm. VN30-Index giảm 1,29% xuống 1.167 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng lùi dưới tham chiếu nhưng biên độ giảm có phần khiêm tốn hơn, chỉ hơn 0,3%.Chốt phiên, sắc đỏ chiếm áp đảo. Sàn HoSE ghi nhận 357 mã giảm, 44 mã đứng tham chiếu và 93 mã tăng. Riêng nhóm VN30, 26/30 mã bluechip lùi dưới tham chiếu.Nhóm bất động sàn và tài chính chịu ảnh hưởng tiêu cực nhất. TCH là mã giảm mạnh nhất nhóm VN30, mất 3,3%. Theo sau là STB, VHM giảm 2,4%, BID giảm 2,2%, TPB, VPB, VRE giảm 2%, HDB, VCB giảm 1,9%, KDH, MSN, MWG, TCB giảm 1,8%.Ngược lại, REE, CTG tăng hơn 1%, PLX tăng 0,9%, HPG tăng 0,7%.Thanh khoản hai sàn niêm yết đạt hơn 17.400 tỷ đồng, trong đó riêng HoSE giao dịch hơn 15.000 tỷ đồng. Khối ngoại phiên hôm nay tiếp tục bán ròng gần 700 tỷ trên HoSE, chủ yếu là nhóm bluechip.Minh Sơn 
