Nối tiếp phiên giảm hôm qua, chứng khoán mở cửa phiên hôm nay (26/2) trong sắc đỏ. Áp lực bán, vốn bị kìm nén trong nửa cuối phiên 25/2 do hệ thống bị nghẽn, bung ra trong phiên ATO, khiến VN-Index giảm gần 15 điểm đầu phiên. Tuy nhiên, khi nhiều cổ phiếu mất 2-3% thị giá, lực mua bắt đầu tham gia tích cực hơn. Đà giảm thu hẹp dần theo thời gian giao dịch. Đến cuối phiên sáng, VN-Index chỉ còn giảm một chữ số.Sang phiên chiều, sắc đỏ vẫn chiếm ưu thế nhưng không còn quá mạnh. Thị trường dần hồi phục, VN-Index được kéo vượt trên tham chiếu, với nhiều mã bluechip đổi màu từ đỏ sang xanh. Tuy nhiên, tương tự những phiên gần đây, giao dịch của thị trường trong nửa cuối phiên chiều lại gián đoạn.Kết quả là VN-Index chỉ tăng 0,26% lên 1.168 điểm, VN30-Index tăng 0,32% lên 1.173,6 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index tăng hơn 1%, còn UPCOM-Index chỉ tăng 0,21%.Thị trường đảo chiều cuối phiên cũng giúp trạng thái cân bằng hơn. Số mã tăng và giảm trên HoSE đều trên 200 cổ phiếu. Riêng nhóm VN30, tỷ lệ mã tăng - giảm giữ 1:1.HPG chốt phiên hôm nay tăng 3,3%, là mã tăng tích cực nhất nhóm bluechip sau thông tin sản xuất container. Nhóm ngân hàng cũng giao dịch tích cực với BID tăng 1,5%, MBB tăng 1,3%, VPB tăng 1%, TPB, TCB vượt trên tham chiếu. PDR, PNJ, MSN, VNM, VIC, VJC cũng giữ sắc xanh vào cuối phiên.Ngược lại, VRE giảm 1,6%, KDH giảm 1,5%, HDB, VHM, TCH, SBT giảm hơn 1%, POW, STB, BVH giảm gần 1%.Thanh khoản hai sàn niêm yết đạt xấp xỉ 17.000 tỷ đồng, trong đó HoSE giao dịch hơn 14.800 tỷ. Khối ngoại hôm nay tiếp tục bán ròng với giá trị gần 470 tỷ đồng trên HoSE.Minh Sơn
