Sau một tuần hưng phấn, VN-Index đang có dấu hiệu tăng chậm lại và xây nền quanh 1.770-1.780 điểm. Biên độ dao động những phiên gần đây tương đối hẹp và chỉ số liên tục đảo chiều sát tham chiếu vì lực mua bán cân bằng.Chỉ số đại diện cho sàn chứng khoán TP HCM hôm nay cũng diễn biến tương tự khi có lúc mất 7 điểm, nhưng sau đó nhanh chóng bật ngược tăng 3-8 điểm. Áp lực chốt lời cuối phiên khiến chỉ số thu hẹp đà tăng, chỉ có thêm 2,6 điểm so với tham chiếu và đóng cửa tại 1.177,64 điểm.Dòng tiền tiếp tục đổ vào các cổ phiếu vốn hoá lớn. Rổ VN30 hôm nay có thanh khoản xấp xỉ 8.150 tỷ đồng, chiếm hơn phân nửa giá trị giao dịch trên sàn TP HCM. Đây là phiên thứ ba liên tiếp thanh khoản biến động theo chiều đi lên, nhưng khối lượng giao dịch lại giảm. Hôm nay có 598 triệu cổ phiếu được sang tay, đứng đầu đều là các mã ngân hàng như MBB 31,5 triệu cổ phiếu, TCB 26,3 triệu và STB 24,8 triệu.Sắc xanh vẫn chiếm ưu thế với 233 cổ phiếu tăng điểm, trong khi chỉ 201 mã đóng cửa dưới tham chiếu. Công nghiệp, dịch vụ, tiện ích, năng lượng và tài chính là những nhóm ngành tăng điểm, nhưng biên độ đều dưới 1%. Ở chiều ngược lại, các nhóm cổ phiếu trụ như bất động sản, tiêu dùng, nguyên vật liệu... giảm khoảng 0,2-1,5%.GVR là cổ phiếu tác động tích cực nhất đến VN-Index khi tăng hết biên độ lên 29.900 đồng. Tiếp đến là TCB, GAS, MBB, HVN. Những cổ phiếu chịu áp lực xả hàng mạnh và khiến chỉ số không thể bật mạnh là SAB, MSN, VCB, VHM.Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay xả hàng quyết liệt. Giá trị mua vào và bán ra lần lượt là 900 tỷ đồng và 1.522 tỷ đồng. Lực bán tập trung nhiều ở VNM, MBB, CTG và HPG.Phương Đông
