Văn phòng Chính phủ vừa cho biết thông tin này. Theo đó, Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Tài chính, cơ quan đề xuất trình dự thảo Nghị định trước ngày 20/3.Trước đó, vì Covid-19 còn phức tạp, Bộ Tài chính đã kiến nghị Chính phủ gia hạn cho doanh nghiệp nộp thuế giá trị gia tăng (VAT) là 5 tháng. Ngân sách dự kiến giảm 68.800 tỷ đồng vào những tháng gia hạn nhưng không ảnh hưởng cân đối ngân sách nhà nước cả năm 2021.Thuế thu nhập doanh nghiệp tạm nộp của 2 quý đầu năm cũng được đề nghị gia hạn 3 tháng, áp dụng cho một số doanh nghiệp thuộc diện hỗ trợ. Ước tính số thuế khoảng 40.500 tỷ đồng.Hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh trong ngành, lĩnh vực nhất định cũng được gia hạn VAT và thuế thu nhập cá nhân phát sinh phải nộp của năm 2021 với số thuế dự kiến là 1.300 tỷ đồng.Với tiền thuê đất, Bộ đề nghị gia hạn với số tiền phải nộp kỳ đầu năm 2021 với một số đối tượng, con số ước khoảng 4.400 tỷ đồng.Tổng số tiền dự kiến được hoãn, giãn nộp thuế theo phương án đưa ra dự kiến là 115.000 tỷ đồng. Số thu ngân sách của năm 2021 không bị ảnh hưởng vì người nộp thuế vẫn phải hoàn thành nghĩa vụ thuế vào cuối năm 2021.Đây là lần thứ ba Bộ Tài chính đề nghị gia hạn thuế và tiền thuê đất để hỗ trợ doanh nghiệp gặp khó khăn do dịch bệnh.Đức Minh 
