Số tiền này được huy động từ một nhóm các nhà đầu tư trong nước, quốc tế, gồm Vulpes Investment Management (quỹ đã từng đầu tư vào startup kỳ lân Property Guru từ vòng hạt giống), Nextrans và TheVentures. Trước đó, Citics đã huy động được 700.000 USD từ các nhà đầu tư thiên thần, nhiều người trong số họ cũng tiếp tục tham gia vòng gọi vốn này.Thông cáo của Citics cho biết, thông qua việc số hoá nguồn dữ liệu phân mảnh, doanh nghiệp đặt mục tiêu xây dựng nền tảng dữ liệu bất động sản toàn diện đầu tiên tại Việt Nam giúp các giao dịch như định giá, mua, bán, thuê, cho vay... diễn ra liền mạch, nhanh chóng.Citics được ông Trần Minh Long thành lập vào tháng 11/2018. Ông Long có 10 năm làm việc trong lĩnh vực bất động sản và là cựu CEO khu vực miền Nam của CenGroup. Ông Long từng lọt vào danh sách 30 gương mặt dưới 30 tuổi (30 Under 30) năm 2018 của Forbes. Trong ban giám đốc còn có 2 gương mặt khác từng lọt vào danh sách này bao gồm Nguyễn Hải Ninh, nhà sáng lập, cựu CEO của The Coffee House và ông Phạm Anh Đức, người sáng lập ViCare, startup hoạt động trong lĩnh vực y tế. Ngoài ra, startup này cũng có sự tham gia cố vấn của ông Jani Rautiainen, đồng sáng lập và là CEO của Property Guru.Ứng dụng định giá Citics Valuations dành cho các ngân hàng nhằm xác thực giá trị của một bất động sản làm tài sản đảm bảo cho các khoản vay. Theo doanh nghiệp này, chỉ bằng vài cú nhấp chuột, nhân viên ngân hàng có thể kiểm tra được thông tin chi tiết, giá trị bộ hồ sơ của một bất động sản. Báo cáo định giá chính thức được hoàn thành trong 3 giờ, bằng một phần tư thời gian thực hiện các định giá khác. Ứng dụng này cũng cho phép ngân hàng kiểm soát các rủi ro vay thế chấp liên quan về giá, vị trí tài sản bằng công nghệ bản đồ số và bản đồ giá. Startup này đang có dữ liệu của hơn 9 triệu căn nhà đất, căn hộ và ước tính giá trị của gần 4 triệu căn. Citics hiện cung cấp dịch vụ này cho 10 ngân hàng trong nước.Ông Trần Minh Long cho biết, thông qua nguồn vốn mới, startup này đặt mục tiêu mở rộng dịch vụ thẩm định giá ra hơn 30 tỉnh thành."Công ty cũng có kế hoạch hoàn thành số hóa dữ liệu bất động sản của 20 tỉnh thành, nâng tổng số dữ liệu bất động sản lên hơn 18 triệu, trong đó 8 triệu bất động sản có giá trị ước tính hoàn chỉnh", ông nói.Đức Minh 
