Thị trường chứng khoán hôm nay (19/2) có phần lớn thời gian chìm trong sắc đỏ, trái với kỳ vọng của nhiều nhóm phân tích về đà hưng phấn kéo dài. Áp lực chốt lời sau ba phiên tăng mạnh trước đó là tác nhân chính khiến VN-Index có lúc mất 17 điểm trong phiên sáng. Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM sau đó hồi phục dần và chốt phiên tại 1.173,5 điểm, giảm chưa đến 1 điểm so với tham chiếu.Phiên cuối tuần chỉ ghi nhận ba nhóm cổ phiếu giữ được sắc xanh là chăm sóc sức khoẻ, công nghiệp và dịch vụ tiện ích. Trong khi đó các nhóm cổ phiếu trụ như tài chính, nguyên vật liệu, bất động sản... chịu áp lực xả hàng mạnh với mức giảm bình quân khoảng 0,15-2%.Rổ VN30 tác động tiêu cực nhất đến thị trường với 22 cổ phiếu giảm điểm, trong khi chỉ 6 cổ phiếu tăng. VIC mất 0,9% còn 109.000 đồng, VCB mất 0,7% còn 101.300 đồng và là hai mã ghì thị trường xuống mạnh nhất. Các cổ phiếu còn lại cũng có biên độ giảm tương đương, trong khi ở chiều ngược lại, MBB tăng mạnh nhất với 2,5%. Các mã còn lại trong nhóm tăng điểm hầu hết là cổ phiếu ngân hàng như BID, CTG, STB, HDB.Thanh khoản phiên cuối tuần giảm nhẹ, đạt xấp xỉ 14.750 tỷ đồng. Khối lượng giao dịch gần 580 triệu cổ phiếu, dẫn đầu là ACB và MBB với trên 30 triệu.Nhà đầu tư nước ngoài cũng đứt chuỗi mua ròng. Giá trị mua vào hôm nay là 1.416 tỷ đồng, tập trung ở các mã vốn hoá lớn như FPT, VCB, VIC và chứng chỉ quỹ E1VFVN30, FUEVFVND. Giá trị bán xấp xỉ 1.430 tỷ đồng, nhiều nhất là VNM và CTG.Tính chung tuần giao dịch đầu năm Tân Sửu, VN-Index đã tích luỹ hơn 58 điểm. Thanh khoản vẫn chưa có nhiều cải thiện rõ nét so với giai đoạn trước Tết khi bình quân mỗi phiên xấp xỉ 14.600 tỷ đồng.Phương Đông
