Apec Mandala Wyndham Mũi Né là dự án căn hộ khách sạn đầu tiên trong chuỗi đầu tư 1 tỷ USD của Tập đoàn Apec Group vào Bình Thuận. Dự án bao gồm 4 tòa tháp cao 27 tầng với 2.912 căn hộ, chính thức khởi công vào tháng 3/2020 bởi hai tổng thầu Ricons và Delta.Apec Mandala Wyndham Mũi Né được triển khai trên thế đất "tọa sơn hướng thủy", lưng tựa đồi, mặt hướng ra biển, có lợi thế ôm trọn tầm nhìn hướng biển cho toàn bộ dự án. Địa thế được đánh giá tốt về phong thủy và tài lộc. Nhưng địa hình dốc có thể gây trở ngại cho quá trình thi công, khiến chủ đầu tư khó hoàn thành dự án theo cam kết tiến độ đã đề ra.Đại diện chủ đầu tư cho biết, thi công móng và vận chuyển nguyên vật liệu là hai trong số các khó khăn cần vượt qua trong những ngày đầu xây dựng Apec Mandala Wyndham Mũi Né. Chưa hết, vào mùa mưa bão, cát tràn xuống mặt đường gây khó khăn trong di chuyển nguyên vật liệu và thi công công trình. Tuy vậy, các đơn vị thi công và giám sát của Apec Group đã lường trước được các tình huống, lập tức chủ động đưa ra các phương án xử lý kịp thời để đảm tiến độ 5 ngày một sàn.Tháng 4/2020, khi Chính phủ đưa ra chỉ thị cách ly toàn xã hội do dịch covid-19 bùng phát, quá trình thi công Apec Mandala Wyndham Mũi Né một lần nữa đứng trước khó khăn. Trong giãn cách xã hội, cả ba yếu tố liên quan đến tiến độ thi công, gồm: nhân công, vật liệu xây dựng, hiệu quả thi công đều bị ảnh hưởng... Tuy vậy, chủ đầu tư Apec Mandala Wyndham Mũi Né và nhà thầu đã nhanh chóng có biện pháp ứng phó song song với việc thúc đẩy các biện pháp phòng chống dịch. Vì thế, thời điểm đó, dự án Apec Mandala Wyndham Mũi Né vẫn có hơn 1.000 công nhân làm việc ba ca từ thứ 2 đến thứ 7. Để khách hàng yên tâm về tiến độ dự án, hàng tuần, chủ đầu tư bố trí xe chở khách tới thăm quan dự án di chuyển từ TP HCM.Với tinh thần vượt khó, thi công khẩn trương, ngày 15/12/2020, dự án cất nóc 4 tòa nhà 27 tầng."Đảm bảo tiến độ xây dựng song chúng tôi vẫn tập trung vào tối ưu sản phẩm và chất lượng hoàn thiện lên hàng đầu", đại diện chủ đầu tư chia sẻ.Apec Mandala Wyndham Mũi Né là một trong những dự án trọng điểm của tỉnh Bình Thuận, khởi công vào tháng 3/2020, sau quá trình tuyển chọn nhà thầu kỹ lưỡng của chủ đầu tư. Ricons và Delta là một trong hai tổng thầu lớn nhất Việt Nam, từng thi công các công trình như dự án Masteri Thảo Điền, Vinhomes Metropolis, Times City, khách sạn Majestic, dự án Sun Grand City, Landmark 81... Năm ngoái Apec Mandala Wyndham Mũi Né gây tiếng vang lớn khi góp mặt trong top 10 khách sạn lớn nhất Châu Á, theo bình chọn của Traveltoplist.Mỹ Dung 
