Khu đô thị sinh thái thông minh Aqua City vừa tổ chức tour đường sông khai trương nhà phố mẫu và biệt thự mẫu đảo Phượng Hoàng vào ngày 27 và 28/2. Thiết kế lịch lãm, có tính kết nối cao giữa không gian nội thất và thiên nhiên bên ngoài đã chinh phục hàng nghìn lượt khách hàng tham quan, trải nghiệm.Cuộc sống tiện nghi giữa thiên nhiên, sông nước Thay vì chọn phương tiện di chuyển bằng đường bộ, gia đình chị Hòa (quận 7, TP HCM) chọn tour đường thủy để cảm nhận thực tế không gian sông nước sinh thái của đảo Phượng Hoàng tại sự kiện Khai trương nhà mẫu được tổ chức sáng 27/2.Sau những phút giây thư thái thưởng ngoạn cung đường sông thơ mộng Sài Gòn - Đồng Nai, gia đình chị thích thú khám phá không gian sống sang trọng của không gian nhà mẫu nơi đây.Chị Hòa chia sẻ, không gian sông nước mát mẻ tại dự án đã tạo ấn tượng mạnh với người yêu thiên nhiên như chị. Gia đình chị cũng ưng ý với cả mẫu nhà phố và biệt thự, đặc biệt là lối thiết kế rộng mở, tràn ngập gió trời và ánh sáng tự nhiên. Cách sắp đặt không gian chung và riêng cũng đầy dụng ý khi vừa mang tính kết nối, vừa tôn trọng không gian riêng tư của các thành viên trong gia đình."Con trai tôi rất mê thiết kế của phòng ngủ dành cho trẻ em, bài trí không gian rất tinh tế và giúp trẻ có thể tận hưởng khoảng không gian riêng tư một cách thoải mái, chất lượng", chị Hòa nhận xét.Chị Hòa cùng nhiều khách hàng khác còn ấn tượng với không gian sân vườn riêng tư bao bọc, cùng hồ bơi riêng, phòng gym riêng...ngay tại nhà giúp gia chủ tận hưởng trải nghiệm sống như nghỉ dưỡng mỗi ngày mà không phải đi xa.Thông tin từ đơn vị thiết kế khu nhà mẫu đảo Phượng Hoàng, điểm đặc biệt ở thiết kế biệt thự mẫu là không gian nối liền từ phòng khách đến bếp, sử dụng lối kiến trúc mở liền kề hai không gian này giúp ngôi nhà thêm phần rộng mở, tăng tính kết nối giữa các thành viên trong gia đình. "Chúng tôi mong muốn cư dân có thể cảm nhận lối sống thanh lịch trong một không gian sang trọng, chấm phá nét táo bạo của kiến trúc đương đại. Tất cả tạo nên trải nghiệm sống tinh tế trong căn nhà của những chủ nhân thành đạt, yêu thích sự yên bình và đề cao sự gắn kết gia đình", đại diện Tập đoàn Novaland nói.Trải nghiệm sống trọn vẹn cho cả gia đìnhTọa lạc giữa lòng khu đô thị sinh thái thông minh, mỗi ngôi nhà tại đảo Phượng Hoàng đều thừa hưởng lối quy hoạch cảnh quan và tiện ích đa dạng, đặc biệt là tiện ích chăm sóc sức khỏe và giáo dục.Trải nghiệm sống trong tương lai tại đảo Phượng Hoàng Aqua City còn được thể hiện rõ nét qua những tiện ích sống sang chưa từng có tại khu vực cửa ngõ phía Đông Sài Gòn. Các hạng mục tiện ích đã và đang hình thành như bến thuyền kayak, bến du thuyền, Club House, trung tâm thể thao đa năng Aqua Sport Complex... được hoàn thiện theo đúng tiến độ giúp khách hàng thêm tin tưởng và đón chờ cuộc sống như nghỉ dưỡng trong tương lai.Bên cạnh đó là lối quy hoạch thân thiện với thiên nhiên và tốt cho sức khỏe của cư dân như hệ thống công viên phân bổ khắp nội khu, kênh đào xuyên tâm, lối dạo bộ ven sông, đường dành cho người đi xe đạp... Khoảng cách từ mỗi căn nhà đến bờ sông hoặc cảnh quan cây xanh, mặt nước đều không quá 5 phút đi bộ, khuyến khích lối sống vận động, rèn luyện sức khỏe trong cộng đồng cư dân.Trong sự kiện ra mắt nhà mẫu hôm 27/2, nhiều khách hàng bày tỏ sự bất ngờ khi quay lại dự án mới chỉ sau 3-4 tháng nhưng đã chứng kiến sự thay đổi ngoạn mục của khu đô thị. Cơ sở hạ tầng cơ bản đã hoàn thành, cây xanh được phủ khắp các lối đi được thiết kế theo phong cách hiện đại và tôn vinh giá trị gắn kết với thiên nhiên."Tôi thật sự ấn tượng khi đặt chân đến đảo Phượng Hoàng, Aqua City bởi mảng xanh sinh thái, sông nước và môi sống trong lành của dự án. Tôi không nghĩ ở ngay sát TP HCM lại có một đô thị quy mô, vừa được quy hoạch bài bản, đầy đủ tất cả các tiện ích từ trường học, chăm sóc sức khỏe đến vui chơi giải trí đẳng cấp, vừa mang nhiều hơi thở thiên nhiên như vậy", chị Sarah Gui chia sẻ.Trong tương lai, cư dân có thể dạo bộ trên những con đường rợp bóng cây để hít thở không khí trong lành, đón bình minh hay ngắm khung cảnh hoàng hôn, tổ chức picnic ngay công viên trước nhà, chèo thuyền kayak trên những con sông, kệnh đào xuyên suốt đô thị. Tất cả tạo nên một cuộc sống như nghỉ dưỡng mỗi ngày dành cho cư dân mọi độ tuổi, từ thanh niên, người lớn tuổi đến thế hệ tương lai.Nam Anh
