Dự án khu đô thị nhà vườn sinh thái Văn Giang, trên địa bàn huyện Văn Giang, tỉnh Hưng Yên được nghiên cứu phát triển từnăm 2013 và vừa được tỉnh Hưng Yên phê duyệt nhiệm vụ điều chỉnh quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500. Theo đại diện chủ đầu tư Công Ty TNHH Xuân Cầu, việc điều chỉnh quy hoạch sẽ phù hợp với quy hoạch chung đô thị Văn Giang đến năm 2030 vừa được Chính phủ phê duyệt và việc điều chỉnh quy hoạch của tuyến đường vành đai 3.5 qua khu vực dự án.Theo chủ đầu tư dự án này, nội dung điều chỉnh sẽ tập trung vào nghiên cứu theo hướng không tăng quy mô; điều chỉnh diện tích đất xây dựng công cộng, đất cây xanh thể dục thể thao, đất xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật... nhằm nâng cao tiện ích và không gian sống cho người dân trong khu đô thị. Dự án đặt mục tiêu trở thành khu đô thị sinh thái ven sông Hồng, làm sống lại nét văn hóa phố Hiến, phố Mễ xưa, thay đổi diện mạo cho đô thị Văn Giang và kết nối liên hoàn với Thủ đô Hà Nội.Dự kiến, mật độ xây dựng của toàn dự án tối đa đạt khoảng 15,6% trên tổng diện tích đất tự nhiên gần 208 ha. Đây sẽ là khu đô thị xanh và thông minh, sử dụng năng lượng mặt trời, gió, năng lượng tái tạo, các vật liệu thân thiện môi trường cùng các giải pháp công nghệ hiện đại, tối đa hóa các nguồn tài nguyên, rác thải. Chủ đầu tư đặt mục tiêu phát triển khu đô thị nhà vườn sinh thái Văn Giang thành khu đô thị đầu tiên đạt chứng chỉ EDGE của IFC cho toàn khu đô thị.Viện Quy hoạch và kiến trúc đô thị - đơn vị thực hiện quy hoạch dự án khu nhà vườn sinh thái Văn Giang cho biết, không gian cảnh quan được kết nối bằng mặt nước và trục công viên cây xanh liền mạch và gắn kết các khu chức năng của đô thị. Cây xanh và mặt nước chiếm đến trên 21% tổng diện tích dự án. Sự kết nối không gian mặt nước trong và ngoài khu vực tạo cảnh quan đặc trưng của một khu đô thị ven sông. Dự án được khai thác như những dòng chảy tự nhiên, nước và cây xanh kết nối đô thị từ Đông sang Tây, từ Bắc xuống Nam, hội tụ về phía công viên lớn tại khu vực trung tâm đô thị.Yếu tố văn hóa cũng được các nhà phát triển dự án coi trọng. Biệt thự chiếm tỷ lệ cao nhất trên tổng số lượng căn hộ toàn khu đô thị, đan xen các không gian cây xanh mặt nước. Hình thành các tuyến phố với loại hình shophouse quy hoạch tập trung tại khu vực cửa sông phía Bắc và công viên trung tâm đô thị, không chỉ tái hiện mà còn phục hồi quang cảnh giao thương buôn bán sầm uất của Phố Mễ và Phố Hiến xưa.Ông Trần Như Trung, Tổng giám đốc CTCP Phát triển và Tăng trưởng Xanh (EDGE) - đơn vị phát triển và quản lý dự án khu đô thị nhà vườn sinh thái Văn Giang cho biết, dự án sẽ hoàn thành giải phóng mặt bằng trong quý II năm nay, thủ tục pháp lý sẽ hoàn thiện vào cuối năm, công tác xây dựng hạ tầng và cảnh quan bắt đầu ngay sau đó. Khu nhà vườn sinh thái Văn Giang sẽ ra mắt các sản phẩm thương mại từ cuối 2021 và đầu năm 2022.Tâm Anh
