Ngay sau thông tin đợt vaccine Covid-19 đầu tiên vừa "hạ cánh" sân bay Tân Sơn Nhất, ban lãnh đạo Tập đoàn bất động sản Gotec Land đã nhanh chóng ký quyết định hỗ trợ 100% chi phí tiêm vaccine ngừa Covid-19, nằm trong chính sách ưu tiên phòng chống dịch cho toàn thể nhân viên của tập đoàn.Đây là một trong những bước đi đầu tiên trong quá trình thực hiện mục tiêu năm 2021 của Gotec Land. Trong đó bao gồm việc nâng cao phúc lợi cho nhân viên tất cả công ty thành viên, đẩy mạnh hoạt động thiện nguyện và thay đổi chiến lược kinh doanh nhằm đạt mục tiêu doanh thu của năm và định hướng phát triển bền vững trước biến đổi đầy thử thách của thị trường.Hòa chung nhịp với chiến dịch đẩy lùi Covid-19 và thấu hiểu phương châm an toàn, mạnh khỏe để chống dịch và kinh doanh, việc tài trợ 100% chi phí tiêm vaccine Covid -19 cho toàn bộ nhân viên của tập đoàn nhằm đảm bảo điều kiện sức khỏe tốt nhất cho đội ngũ, đồng thời mang lại sự an tâm cho khách hàng khi tiếp xúc với nhân viên Gotec Land.Trong đợt vaccine đầu tiên này, Gotec Land sẽ ưu tiên những nhân viên ở TP HCM, Đồng Nai và Đà Nẵng, bao gồm các bộ phận trực tiếp phục vụ khách hàng như nhân viên kinh doanh, chăm sóc khách hàng và quản lý dự án trên toàn hệ thống. Đại diện tập đoàn này cho biết sẽ liên hệ với Bộ Y tế và các cơ quan chức năng để đăng ký mua vaccine Covid-19 và sớm đưa vào thực hiện chương trình tiêm chủng ngừa cho toàn thể cán bộ nhân viên theo quy định.Đại diện Gotec Land cho biết năm 2020, do ảnh hưởng bởi dịch bệnh, thị trường đã chứng kiến nhiều doanh nghiệp bị ảnh hưởng nặng nề, hoạt động kinh doanh không thuận lợi và nhiều người rơi vào cảnh mất việc làm. Tập đoàn này cũng gặp không ít khó khăn trong việc kinh doanh, tuy nhiên tập đoàn đã đồng hành cùng nhau vượt qua trở ngại."Chúng tôi đã ổn định nguồn lực nhân sự, thu hút người tài bằng các chính sách tuyển dụng với phúc lợi hấp dẫn, thường xuyên chăm lo đời sống của từng nhân viên, đảm bảo sự hài lòng trong công việc và cống hiến trên hành trình chuyển đổi kinh doanh", đại diện tập đoàn này chia sẻ.Thấu hiểu vai trò quan trọng của từng nhân viên của công ty, năm 2021 Gotec Land cũng đặt ra những mục tiêu nhằm khai phá tiềm năng cho nhân viên, bồi dưỡng người tài như nâng cao chương trình đào tạo, tạo điều kiện để mỗi nhân viên phát huy hết tiềm năng nội lực để cống hiến cho các chiến lược kinh doanh đã đặt ra trong năm.Để thích ứng với sự thay đổi nhanh chóng của thị trường, trong đó có sự phát triển tất yếu của công nghệ số, tập đoàn này đã liên tục thay đổi chiến lược, sẵn sàng đương đầu và vượt qua mọi thách thức.Một trong những mục tiêu trước mắt là thay đổi phương thức bán hàng, cách tiếp cận với khách hàng trong bối cảnh Covid-19 vẫn còn đang diễn biến phức tạp. Cụ thể, công ty đã bắt đầu triển khai áp dụng số hóa vào giao dịch bất động sản trong thời gian tới. Đồng thời chuẩn bị nhiều kịch bản chiến lược trong giai đoạn dịch bệnh, nhằm đảm bảo việc liên tục hóa hoạt động kinh doanh nhưng vẫn đem đến những trải nghiệm tối ưu cho khách hàng."Việc áp dụng công nghệ dựa trên nền tảng thấu hiểu hành trình trải nghiệm của khách hàng vào trong hoạt động kinh doanh đã được nghiên cứu kỹ lưỡng. Nhận thấy sự phù hợp, chúng tôi đang tích cực triển khai và sẽ áp dụng cho những dự án ra mắt trong năm 2021", đại diện tập đoàn này chia sẻ.Bên cạnh hoạt động kinh doanh, nằm trong chiến lược phát triển bền vững, gần 10 năm qua, Gotec Land vẫn thực hiện sứ mệnh phát triển các hoạt động nhân văn, chia sẻ trách nhiệm với cộng đồng. Đầu năm 2021, doanh nghiệp này đã tiếp tục triển khai các hoạt động thiện nguyện tại Mái ấm Phúc Lâm (Đồng Nai), chùa Lâm Quang (quận 8, TP HCM)... với mong muốn chung tay giúp đỡ, mang Tết đến những mảnh đời còn khó khăn.Những hoạt động đầu năm này thể hiện sự sẵn sàng của Tập đoàn Gotec Land, với mục tiêu trở thành một trong những nơi làm việc tốt nhất châu Á 2021 và Top 10 nhà phát triển bất động sản tiêu biểu trong năm 2021.Vũ Khánh
