Nằm bên vịnh Bái Tử Long (TP Cẩm Phả, Quảng Ninh), dự án khu đô thị du lịch, dịch vụ Bái Tử Long 1 (Green Dragon City) được quy hoạch trở thành một khu đô thị chuẩn không gian sống xanh, tiện ích đẳng cấp.Theo chủ đầu tư - Tập đoàn TTP, các đơn vị xây dựng đang gấp rút hoàn thiện hạ tầng giai đoạn một nhằm xây dựng một thành phố hiện đại, năng động bên bờ vịnh Bái Tử Long. 95% hạ tầng trong dự án đã hoàn thiện và có thể đưa vào sử dụng. Chủ đầu tư cam kết đảm bảo tiến độ xây dựng.Dự án hội tụ đầy đủ các dịch vụ, tiện ích cao cấp như tổ hợp khách sạn 5 sao cao cấp, bể bơi ngoài trời, trung tâm thương mại, khu spa và massage trị liệu, khu vui chơi trẻ em ngoài trời (Kidzone), khu thể thao ngoài trời (Gym Out), BBQ Zone... Nội khu dự án còn có vườn cảnh quan, trường học quốc tế liên cấp, bãi đỗ xe, công viên cây xanh, hồ điều hoà, hệ thống khoáng nóng... Tất cả tiện ích sẽ đáp ứng đầy đủ nhu cầu về an cư, nghỉ dưỡng, học tập, vui chơi, giải trí, mua sắm, mang đến cho du khách, người dân nơi đây những trải nghiệm riêng biệt, đẳng cấp.Sở hữu vị trí đắc địa giữa trung tâm TP Cẩm Phả, dự án sở hữu địa thế phong thủy "tựa sơn tiếp hải", trải dài gần 3km bên bờ vịnh di sản Bái Tử Long và tầm nhìn panorama vô cực. Xung quanh dự án là hệ thống tiện ích đa dạng, đáp ứng mọi nhu cầu của người dân từ trường học, bệnh viện, chợ. Hệ thống giao thông đồng bộ giúp cư dân dễ dàng di chuyển đến các khu vực xung quanh hay địa điểm du lịch."Trong tương lai không xa, Green Dragon City sẽ mang đến cho thành phố Cẩm Phả một diện mạo hoàn toàn mới, một khu đô thị hiện đại đáng đến, đáng sống bên bờ vịnh Bái Tử Long", đại diện chủ đầu tư nhấn mạnh.Tâm AnhThông tin dự án Green Dragon CityChủ đầu tư: Công ty Cổ phần Tập đoàn Đầu tư Phát triển Công nghiệp TTPWebsite: Greendragoncampha.vnFanpage: Green Dragon City
