Sáng ngày 27/2, nhà đầu tư, khách hàng quan tâm dự án khu đô thị sinh thái thông minh Aqua City đã tham gia chuyến tham quan, trải nghiệm dự án bằng đường thủy, bên cạnh phương thức di chuyển quen thuộc là đường bộ. Nhiều khách hàng chia sẻ, họ rất háo hức khi đây là lần đầu tham quan một dự án bằng đường sông, đồng thời rất chờ đón được trải nghiệm không gian sinh thái, hiện đại và sang trọng chuẩn mực vốn đã làm nên tên tuổi cho dự án Aqua City trong năm qua.Sáng ngày 27/2, nhà đầu tư, khách hàng quan tâm dự án khu đô thị sinh thái thông minh Aqua City đã tham gia chuyến tham quan, trải nghiệm dự án bằng đường thủy, bên cạnh phương thức di chuyển quen thuộc là đường bộ. Nhiều khách hàng chia sẻ, họ rất háo hức khi đây là lần đầu tham quan một dự án bằng đường sông, đồng thời rất chờ đón được trải nghiệm không gian sinh thái, hiện đại và sang trọng chuẩn mực vốn đã làm nên tên tuổi cho dự án Aqua City trong năm qua.Trong tour tham quan nhà mẫu sáng ngày 27/2, hàng trăm khách hàng tham gia, xuất bến từ hai điểm đón gồm bến thuyền Bình Khánh, quận 2 và bến thuyền Phú Mỹ Hưng, quận 7.Trong tour tham quan nhà mẫu sáng ngày 27/2, hàng trăm khách hàng tham gia, xuất bến từ hai điểm đón gồm bến thuyền Bình Khánh, quận 2 và bến thuyền Phú Mỹ Hưng, quận 7.Suốt hơn 30 phút trên cano là hành trình độc đáo, thú vị của khách hàng khi được hòa mình vào không gian rộng mở bao la của sông nước. Tại một số đoạn sông mở, cảnh sắc thiên nhiên với trời mây và sông nước bao quanh mang lại trải nghiệm mới lạ và ấn tượng ngay giữa lòng đô thị. Trong ảnh, một cano của Aqua City qua khu vực cầu Phú Mỹ, quận 7.Suốt hơn 30 phút trên cano là hành trình độc đáo, thú vị của khách hàng khi được hòa mình vào không gian rộng mở bao la của sông nước. Tại một số đoạn sông mở, cảnh sắc thiên nhiên với trời mây và sông nước bao quanh mang lại trải nghiệm mới lạ và ấn tượng ngay giữa lòng đô thị. Trong ảnh, một cano của Aqua City qua khu vực cầu Phú Mỹ, quận 7."Cano lướt đi trên sông mang theo gió mát và hai bên là những cù lao xanh mướt mắt mang lại trải nghiệm rất khó quên, tương tự những chuyến đi đảo du lịch nổi tiếng, tạo cảm giác như đi nghỉ dưỡng", chị Hoài, quận 2, TP HCM nói."Cano lướt đi trên sông mang theo gió mát và hai bên là những cù lao xanh mướt mắt mang lại trải nghiệm rất khó quên, tương tự những chuyến đi đảo du lịch nổi tiếng, tạo cảm giác như đi nghỉ dưỡng", chị Hoài, quận 2, TP HCM nói.Sau những phút trải nghiệm sông nước, đoàn thuyền cập bến Aqua City, mở ra không gian rộng lớn của khu đô thị quy mô đến 1.000 ha. Giai đoạn đầu, dự án đã hoàn thành cơ sở hạ tầng cơ bản, trồng cây xanh khắp các cung đường nhằm tái tạo mảng xanh đô thị. Cùng với đó là trung tâm điều hành, khu nhà mẫu và một số tiện ích quan trọng đang được đẩy nhanh tiến độ như trung tâm thể thao đa năng Aqua Sport Complex hay Aqua Central Mall.Sau những phút trải nghiệm sông nước, đoàn thuyền cập bến Aqua City, mở ra không gian rộng lớn của khu đô thị quy mô đến 1.000 ha. Giai đoạn đầu, dự án đã hoàn thành cơ sở hạ tầng cơ bản, trồng cây xanh khắp các cung đường nhằm tái tạo mảng xanh đô thị. Cùng với đó là trung tâm điều hành, khu nhà mẫu và một số tiện ích quan trọng đang được đẩy nhanh tiến độ như trung tâm thể thao đa năng Aqua Sport Complex hay Aqua Central Mall.Nhiều khách hàng chia sẻ, thời gian di chuyển bằng cano chỉ hơn 30 phút hoàn toàn không xa bởi hành trình rất đáng nhớ và cảm giác thư thái suốt chuyến đi là một trải nghiệm đáng tận hưởng sau những ngày làm việc trong tuần bận rộn. Bên cạnh đường bộ, kết nối tốt bằng đường thủy cũng là một điểm cộng lớn mang lại ấn tượng ban đầu đầy thiện cảm về đảo Phượng Hoàng Aqua City.Nhiều khách hàng chia sẻ, thời gian di chuyển bằng cano chỉ hơn 30 phút hoàn toàn không xa bởi hành trình rất đáng nhớ và cảm giác thư thái suốt chuyến đi là một trải nghiệm đáng tận hưởng sau những ngày làm việc trong tuần bận rộn. Bên cạnh đường bộ, kết nối tốt bằng đường thủy cũng là một điểm cộng lớn mang lại ấn tượng ban đầu đầy thiện cảm về đảo Phượng Hoàng Aqua City.Bà Kim Xuân (quận 2, TP HCM) cho biết bà rất thích cảnh quan sông nước hữu tình tại dự án. Gia đình 4 người đang tìm kiếm một nơi sinh sống có bầu không khí trong lành. Theo bà, một nơi an cư lý tưởng trước tiên cần là phải tiện nghi, đầy đủ tiện ích, an toàn, có môi trường sống xanh trong lành phù hợp độ tuổi. Các tiện ích về y tế, giáo dục hiện đại là những ưu tiên quan trọng để tạo sự thuận tiện cho gia đình, không phải di chuyển về thành phố lớn.“Tôi cũng rất quan tâm đến phong thủy, ở đây sông nước hữu tình quá đẹp, còn có bến du thuyền. Ngoài ra có các bệnh viện đẳng cấp, trường học quốc tế, đầy đủ tiện nghi thì còn gì bằng”, bà Xuân chia sẻ.Bà Kim Xuân (quận 2, TP HCM) cho biết bà rất thích cảnh quan sông nước hữu tình tại dự án. Gia đình 4 người đang tìm kiếm một nơi sinh sống có bầu không khí trong lành. Theo bà, một nơi an cư lý tưởng trước tiên cần là phải tiện nghi, đầy đủ tiện ích, an toàn, có môi trường sống xanh trong lành phù hợp độ tuổi. Các tiện ích về y tế, giáo dục hiện đại là những ưu tiên quan trọng để tạo sự thuận tiện cho gia đình, không phải di chuyển về thành phố lớn.“Tôi cũng rất quan tâm đến phong thủy, ở đây sông nước hữu tình quá đẹp, còn có bến du thuyền. Ngoài ra có các bệnh viện đẳng cấp, trường học quốc tế, đầy đủ tiện nghi thì còn gì bằng”, bà Xuân chia sẻ.Khách hàng cũng rất ấn tượng với thiết kế sang trọng tại biệt thự mẫu đảo Phượng Hoàng Aqua City. Chia sẻ từ đơn vị thiết kế dự án, biệt thự mẫu lấy cảm hứng từ hình ảnh quý ông hiện đại, mạnh mẽ, phóng khoáng và sang trọng, các kiến trúc sư chú trọng sử dụng yếu tố ánh sáng tự nhiên, hướng nhà mở rộng tầm nhìn ra cảnh quan xung quanh với thiết kế các mảng kính rộng.Khách hàng cũng rất ấn tượng với thiết kế sang trọng tại biệt thự mẫu đảo Phượng Hoàng Aqua City. Chia sẻ từ đơn vị thiết kế dự án, biệt thự mẫu lấy cảm hứng từ hình ảnh quý ông hiện đại, mạnh mẽ, phóng khoáng và sang trọng, các kiến trúc sư chú trọng sử dụng yếu tố ánh sáng tự nhiên, hướng nhà mở rộng tầm nhìn ra cảnh quan xung quanh với thiết kế các mảng kính rộng.Mọi yếu tố từ ánh sáng mặt trời tới màu sắc giao thoa giữa chất liệu gỗ, đá, kim loại được tổng hòa để tạo ra những trải nghiệm về một không gian sống tuyệt vời. Mọi yếu tố từ ánh sáng mặt trời tới màu sắc giao thoa giữa chất liệu gỗ, đá, kim loại được tổng hòa để tạo ra những trải nghiệm về một không gian sống tuyệt vời. Ngoài ra, diện tích sử dụng của biệt thự cũng được tối ưu hóa và hài hòa với thiên nhiên, đa dạng các tiện ích đáp ứng nhu cầu "sống như nghỉ dưỡng" cho cả gia đình như có hồ bơi riêng hay phòng tập gym trong nhà.Ngoài ra, diện tích sử dụng của biệt thự cũng được tối ưu hóa và hài hòa với thiên nhiên, đa dạng các tiện ích đáp ứng nhu cầu "sống như nghỉ dưỡng" cho cả gia đình như có hồ bơi riêng hay phòng tập gym trong nhà.Đơn vị đầu tư và triển khai dự án, Tập đoàn Novaland, còn khéo léo sắp đặt nội thất theo phong cách sang trọng tương ứng, đồng thời tổ chức trình diễn âm nhạc xuyên suốt chuyến tham quan dự án, nhằm giúp cư dân hình dung về trải nghiệm sống như nghỉ dưỡng trong tương lai tại đảo Phượng Hoàng, Aqua City.Đơn vị đầu tư và triển khai dự án, Tập đoàn Novaland, còn khéo léo sắp đặt nội thất theo phong cách sang trọng tương ứng, đồng thời tổ chức trình diễn âm nhạc xuyên suốt chuyến tham quan dự án, nhằm giúp cư dân hình dung về trải nghiệm sống như nghỉ dưỡng trong tương lai tại đảo Phượng Hoàng, Aqua City.Nhiều khách hàng tỏ ra ưng ý với thiết kế của cả nhà phố và biệt thự mẫu với phong cách hiện đại, sang trọng, tối ưu luồng không khí và ánh sáng tự nhiên, mang lại nguồn năng lực tích cực và tốt đẹp về quan niệm phong thủy. Nhiều khách hàng tỏ ra ưng ý với thiết kế của cả nhà phố và biệt thự mẫu với phong cách hiện đại, sang trọng, tối ưu luồng không khí và ánh sáng tự nhiên, mang lại nguồn năng lực tích cực và tốt đẹp về quan niệm phong thủy. Đô thị đảo Phượng Hoàng là phân khu đặc biệt tại Aqua City khi sở hữu thế đất dáng hình chim phượng hoàng độc đáo, bao bọc bởi 4 mặt sông uốn lượn mềm mại tạo đối lưu không khí trong lành quanh năm. Dự án còn được chú trọng về thiên nhiên, vừa bảo tồn môi trường sinh thái nguyên sinh hiện hữu vừa tôn tạo bằng cảnh quan giàu tính thẩm mỹ như kênh đào xuyên tâm, hệ thống công viên trung tâm… Đặc biệt là chuỗi tiện ích y tế và giáo dục đẳng cấp quốc tế, phối hợp với những đối tác danh tiếng toàn cầu.Đô thị đảo Phượng Hoàng là phân khu đặc biệt tại Aqua City khi sở hữu thế đất dáng hình chim phượng hoàng độc đáo, bao bọc bởi 4 mặt sông uốn lượn mềm mại tạo đối lưu không khí trong lành quanh năm. Dự án còn được chú trọng về thiên nhiên, vừa bảo tồn môi trường sinh thái nguyên sinh hiện hữu vừa tôn tạo bằng cảnh quan giàu tính thẩm mỹ như kênh đào xuyên tâm, hệ thống công viên trung tâm… Đặc biệt là chuỗi tiện ích y tế và giáo dục đẳng cấp quốc tế, phối hợp với những đối tác danh tiếng toàn cầu.Dự án còn "ghi điểm" trong mắt người mua để ở lẫn đầu tư nhờ vị trí đặc biệt chiến lược tại cửa ngõ phía Đông TP HCM, thuận tiện kết nối về cả đường bộ, đường thủy lẫn đường hàng không khi chỉ mất 20 phút di chuyển về trung tâm tài chính Thủ Thiêm và sân bay quốc tế Long Thành khi hạ tầng hoàn thiện trong tương lai. Trong ngày 28/2, Aqua City tiếp tục tổ chức tour tham quan dự án, dự kiến đón tổng cộng hơn 1.000 khách hàng, góp phần khuấy động thị trường bất động sản dịp đầu năm.Dự án còn "ghi điểm" trong mắt người mua để ở lẫn đầu tư nhờ vị trí đặc biệt chiến lược tại cửa ngõ phía Đông TP HCM, thuận tiện kết nối về cả đường bộ, đường thủy lẫn đường hàng không khi chỉ mất 20 phút di chuyển về trung tâm tài chính Thủ Thiêm và sân bay quốc tế Long Thành khi hạ tầng hoàn thiện trong tương lai. Trong ngày 28/2, Aqua City tiếp tục tổ chức tour tham quan dự án, dự kiến đón tổng cộng hơn 1.000 khách hàng, góp phần khuấy động thị trường bất động sản dịp đầu năm.
