Ngân hàng Shinhan Việt Nam vừa công bố việc bổ nhiệm vị trí tổng giám đốc thay cho ông Shin Dong Min. Tân tổng giám đốc của Ngân hàng Shinhan Việt Nam làm việc tại Ngân hàng Shinhan Hàn Quốc vào năm 1992 và có 29 năm đảm nhiệm qua nhiều vị trí khác nhau về chiến lược, kế hoạch, quản lý rủi ro, marketing... Ông từng giữ chức trưởng khối kinh doanh toàn cầu của ngân hàng Shinhan và nhiều năm kinh nghiệp tại Shinhan Mỹ và Campuchia.Dưới thời ông Lee Taekyung, Shinhan Campuchia đạt mức tăng trưởng gấp đôi về tài sản, lợi nhuận, số lượng chi nhánh và nhân viên... năm 2019-2020.Tổng giám đốc Lee Taekyung cho biết, Việt Nam là quốc gia quan trọng nhất trong mảng kinh doanh toàn cầu của Ngân hàng Shinhan. Ông cũng nhấn mạnh đến tầm quan trọng của kỹ thuật số trong bối cảnh bất ổn của đại dịch Covid-19. Do đó, nhà băng hướng tới mục tiêu cung cấp các dịch vụ tài chính nhanh chóng, tiện lợi và bảo mật thông qua số hóa mạnh mẽ.Quỳnh Trang 
