Sau đợt giảm lãi suất trước Tết nguyên đán của chục nhà băng, tới cuối tháng 2, thêm một vài ngân hàng tư nhân tiếp tục hạ lãi tiết kiệm 0,1-0,3 điểm phần trăm.Hiện nay, duy nhất Kienlongbank còn trả lãi suất cao nhất trên 7% cho khoản tiền gửi dưới 1 tỷ kỳ hạn một năm. Một vài nhà băng quy mô nhỏ như NamABank, SCB, VietCapital Bank, CBBank, NCB... trả lãi kỳ hạn một năm trên 6,5%. Còn tại các ngân hàng khác, lãi suất cao nhất phổ biến từ 5,5% đến 6,5%.Dưới đây là thống kê lãi suất ngân hàng huy động tại quầy và gửi online khảo sát tại 34 ngân hàng, áp dụng khoản tiền dưới 1 tỷ đồng, kỳ hạn một năm trở xuống.Mức lãi suất này là niêm yết chính thức, không tính thỏa thuận thực tế của ngân hàng với từng khách (khách quen, VIP, gửi tiền nhiều). Trong đó, lãi suất gửi online thường cao hơn từ 0,1% đến 0,2%, có nơi trả cao hơn 0,5% so với khi gửi tại quầy.Quỳnh Trang 
