Theo nhóm phân tích Công ty chứng khoán Bảo Việt (BVSC), trong 2 tháng đầu năm, các dự án vẫn chưa được triển khai trên diện rộng, giúp thanh khoản hệ thống ngân hàng duy trì trạng thái dồi dào. Tuy nhiên, trong bối cảnh dịch bệnh có dấu hiệu được kiểm soát, việc tiêm vaccine chuẩn bị được triển khai và lạm phát tăng trở lại, lãi suất huy động có thể sẽ tăng.Theo số liệu của Fiin Group, lãi suất huy động trong tháng 2 tiếp tục duy trì mặt bằng thấp đối với cả hai kỳ hạn 6 tháng và 12 tháng.Ở nhóm ngân hàng quốc doanh, lãi suất huy động tăng nhẹ cả hai kỳ hạn, lần lượt là 0,08% và 0,18%, lên 3,8% và 5,18%, do việc tăng lãi suất của VietinBank.Ngược lại, nhóm ngân hàng cổ phần giảm lãi suất huy động. Đối với kỳ hạn 6 tháng, các ngân hàng quy mô vốn dưới 5.000 tỷ đồng giảm 0,36 điểm phần trăm lãi suất xuống 5,39%, còn nhóm ngân hàng có quy mô lớn áp dụng mức lãi suất trung bình 4,74%, giảm 0,15 điểm %. Với kỳ hạn 12 tháng, lãi suất của hai nhóm này giảm lần lượt 0,02 điểm % và 0,03 điểm %.VCB tiếp tục là ngân hàng có lãi suất huy động thấp nhất thị trường, ở mức 3,5% trên năm cho kỳ hạn 6 tháng và 4,5% đối với kỳ hạn 12 tháng. Lãi suất huy động cao nhất kỳ hạn 6 tháng thuộc về NVB với 6,05%, còn HDB và IVB cao nhất ở kỳ hạn 12 tháng với 6,9%.Trung bình toàn ngành, lãi suất huy động 6 tháng và 12 tháng trong tháng 2 ở mức 4,85% và 5,69%, cùng giảm xấp xỉ 1,5% so với cùng kỳ và gần như đi ngang so với tháng trước đó.Không bình luận về lãi suất huy động, song SSI Research lại kỳ vọng mặt bằng lãi suất cho vay sẽ giảm thêm. Trong tuần trước, Vietcombank đã giảm thêm lãi suất cho vay với các khách hàng bị ảnh hưởng Covid-19, BIDV cũng công bố lãi suất cho vay ưu đãi với khách hàng nhỏ và vừa, HDBankTheo nhóm phân tích, dòng tiền trở lại hệ thống ngân hàng đã giúp thanh khoản dồi dào, lãi suất trên liên ngân hàng tiếp tục giảm về trước Tết. Chốt tuần, lãi suất liên ngân hàng qua đêm ở mức 0,33% một năm (giảm 77 điểm cơ bản) và 0,54% (giảm 67 điểm cơ bản) với kỳ hạn 1 tuần.Minh Sơn
