Theo đó, Techcombank vào top 270 thương hiệu ngân hàng giá trị nhất toàn cầu năm 2021 do Brand Finance công bố, tăng 57 bậc.Bảng xếp hạng 500 thương hiệu ngân hàng giá trị nhất thế giới được Brand Finance, đơn vị tư vấn định giá thương hiệu hàng đầu thế giới, công bố thường niên trong ấn bản phát hành tháng 2 của tạp chí uy tín hàng đầu thế giới The Banker.. Brand Finance lựa chọn, đánh giá và xếp hạng dựa trên tiêu chí về thị phần, tốc độ tăng trưởng, quy mô tài sản, năng lực tài chính, hiệu quả hoạt động cũng như uy tín thương hiệu.Giám đốc Khối Tiếp thị của Techcombank, bà Thái Minh Diễm Tú cho biết, qua thành tích tăng 30% giá trị thương hiệu, có thể thấy Techcombank đã kiên định thực thi định vị thương hiệu "Vượt trội hơn mỗi ngày", nhằm tạo điều kiện cho khách hàng, người dân Việt Nam hiện thực hóa ước mơ và chung tay xây dựng đất nước Việt Nam.Tháng 12/2020, MiBrand - đối tác trong nước của Brand Finance - cũng ghi nhận Techcombank là ngân hàng Việt Nam có sức khỏe thương hiệu tốt nhất 2020 và xuất sắc dẫn đầu nhiều hạng mục liên quan đến thương hiệu.Kết thúc năm 2020, lợi nhuận trước thuế của Techcombank là 15,8 nghìn tỷ, tăng 23,1% so với năm 2019. Ngân hàng tiếp tục khẳng định vị thế với tỷ suất lợi nhuận trên tổng tài sản trong 12 tháng đạt 3,1%.Cùng với Chính phủ và toàn ngành ngân hàng, Techcombank đã thực hiện các biện pháp giúp phục hồi nền kinh tế, chia sẻ khó khăn với các khách hàng cá nhân và doanh nghiệp với gói hỗ trợ toàn diện lên tới 41,2 nghìn tỷ đồng, gồm tái cơ cấu, miễn giảm lãi và giãn nợ cho hơn 3.200 khách hàng.Theo đánh giá của Brand Finance, do tác động của Covid-19, giá trị thương hiệu của nhiều thương hiệu lớn trên thế giới bị suy giảm, đặc biệt trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng. Xu hướng lại đi theo chiều khác biệt tại Việt Nam. Ngành ngân hàng Việt Nam có mức tăng trưởng giá trị thương hiệu cao nhất trong bảng xếp hạng nhờ những nỗ lực thành công trong việc ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh và thúc đẩy cải cách nội bộ. Những yếu tố này giúp tăng uy tín và niềm tin vào thương hiệu.Nhật Lệ
