Theo đó, từ nay - 31/12, Baoviet Bank áp dụng chương trình Baoviet Partnership dành cho cá nhân là khách hàng của Tập đoàn Bảo Việt và các đơn vị thành viên, gồm: Bảo Việt Nhân thọ, Bảo hiểm Bảo Việt, Chứng khoán Bảo Việt, Quản lý Quỹ Bảo Việt; các đại lý nhân thọ, phi nhân thọ của Bảo Việt sẽ được tiếp cận nguồn vốn ưu đãi, phục vụ cho nhiều mục đích như: Mua bất động sản, xây dựng, sửa chữa nhà ở; mua xe ô tô; sản xuất kinh doanh.Tùy theo nhu cầu vay vốn, khách hàng sẽ được hỗ trợ và tư vấn phương án vay tối ưu để thực hiện kế hoạch tài chính của mình một cách thuận lợi nhất. Khách hàng có nhu cầu vay thời hạn tối thiểu 24 tháng, có hai phương án lựa chọn.Phương án một, khách hàng sẽ được hưởng mức lãi suất ưu đãi 6,95% một năm trong 3 tháng đầu. Sau kỳ ưu đãi, lãi suất được tính bằng lãi suất huy động 13 tháng cuối kỳ cộng biên độ tối thiểu 4% một năm. Mỗi 6 tháng, lãi suất được điều chỉnh một lần.Phương án hai, khách hàng sẽ được hưởng mức lãi suất ưu đãi 8,95% một năm trong 9 tháng đầu. Sau kỳ ưu đãi, lãi suất được tính bằng lãi suất huy động 13 tháng cuối kỳ cộng biên độ tối thiểu 4% một năm. Mỗi 6 tháng, lãi suất được điều chỉnh một lần.Đặc biệt, khách hàng vay vốn sẽ được giảm tối đa 0,99% so với lãi suất kỳ ưu đãi nếu mua Bảo hiểm Nhân thọ qua Baoviet Bank, phí định kỳ tối thiểu 15 triệu đồng một năm. Khách hàng của Bảo Việt Nhân thọ nếu vay cầm cố sổ tiết kiệm mở tại Baoviet Bank được giảm 0,5% so với biểu lãi suất thông thường.Bên cạnh ưu đãi về lãi suất, chương trình Baoviet Partnership giúp khách hàng chủ động, linh hoạt trong việc quản lý tài chính: thời hạn vay tới 20 năm, miễn phí trả nợ trước hạn sau 60 tháng, mức cho vay lên tới 90% nhu cầu vốn, hồ sơ đăng ký đơn giản.Nha Trang
