Hội đồng quản trị Ngân hàng Việt Nam Thương Tín (Vietbank) vừa thông báo thống nhất bầu ông Bùi Xuân Khu làm Chủ tịch ngân hàng thay thế ông Dương Ngọc Hoà - người lèo lái ngân hàng trong suốt 15 năm từ những ngày đầu nhà băng thành lập.Ông Bùi Xuân Khu sinh năm 1950, giữ chức Phó chủ tịch Vietbank từ năm 2011. Ông là cử nhân kinh tế Đại học Tổng hợp TP HCM. Ông có nhiều năm kinh nghiệm trong quản lý, kinh doanh và từng làm Tổng giám đốc Công ty may Việt Tiến, Tổng giám đốc Tổng công ty dệt may Việt Nam.Ông Khu từng làm Thứ trưởng Bộ Công thương từ năm 2007 và tới năm 2010 về hưu theo chế độ. Hiện nay, ông Bùi Xuân Khu đang giữ chức Phó chủ tịch Công ty Đầu tư dầu khí Toàn Cầu.Quỳnh Trang 
