Đại diện Agribank cho biết, năm 2020 ngân hàng này đã áp dụng nhiều chương trình để thực hiện chỉ thị và thông tư của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, giúp doanh nghiệp có thêm nguồn lực tài chính duy trì hoạt động, nhanh chóng phục hồi kinh doanh sau ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Cụ thể, Agribank 7 lần giảm lãi suất cho vay trong đó có 4 lần giảm lãi suất cho vay đối với các lĩnh vực ưu tiên; 9 lần giảm phí dịch vụ; triển khai các chương trình tín dụng với lãi suất cho vay thấp hơn từ 0,5%- 2,5% so với trước khi có dịch bệnh Covid-19 để đáp ứng nhu cầu của từng nhóm khách hàng.Tháng 4/2020, Agribank cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn, giảm lãi, phí, giữ nguyên nhóm nợ đối với tất cả khách hàng gặp khó khăn do bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 như: Khách hàng giảm hoặc không tiêu thụ được sản phẩm, hàng hóa; Thiếu nguyên, vật liệu phục vụ sản xuất; Thuộc lĩnh vực sụt giảm nhu cầu sử dụng dịch vụ; Ngừng hoặc giảm quy mô sản xuất do thiếu lao động. Ngân hàng này cũng hỗ trợ khách hàng cá nhân bị nhiễm dịch Covid-19, tạm dừng hoặc mất việc làm do ảnh hưởng từ địch bệnh.Agribank cũng triển khai gói tín dụng 100.000 tỷ đồng hỗ trợ khách hàng vay vốn. Căn cứ lãi suất cho vay theo quy định hiện hành, ngân hàng này áp dụng lãi suất đối với các đối tượng ưu tiên đủ điều kiện theo quy định. Mức lãi suất cho vay ưu đãi cho các đối tượng còn lại giảm tối đa 2% một năm (riêng doanh nghiệp vừa và nhỏ giảm tối đa 2,5% một năm); Lãi suất cho vay tối đa 9%/năm.Với khách hàng doanh nghiệp lớn, chương trình tín dụng ưu đãi với quy mô 35.000 tỷ đồng được ngân hàng này xây dựng. Thời hạn cho vay ngắn, trung và dài hạn bằng Việt Nam đồng, lãi suất 3,7% một năm đối với cho vay ngắn hạn và tối thiểu 7% một năm đối với cho vay trung, dài hạn.Với khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ, Agribank dành gói tín dụng ưu đãi quy mô 30.000 tỷ đồng. Thời hạn cho vay giống doanh nghiệp lớn cả ngắn hạn, trung và dài hạn bằng Việt Nam, lãi suất 4,8% một năm đối với cho vay ngắn hạn và 7,5% một năm đối với cho vay trung, dài hạn.Agribank còn đưa ra gói tín dụng ưu đãi cho các doanh nghiệp FDI quy mô 5.000 tỷ đồng và 150 triệu USD. Thời hạn cho vay ngắn hạn gồm Việt Nam đồng và đô la Mỹ. Mức lãi suất cho vay tối đa 4,8% một năm đối với cho vay xuất khẩu và tối đa 6,5% đối với nhập khẩu hoặc kinh doanh trong nước. Vay bằng đô la Mỹ, thời gian tối đa không quá 6 tháng kể từ ngày giải ngân đối với từng giấy nhận nợ phát sinh từ nay đến hết ngày 30/9, lãi suất cho vay tối thiểu 2,5% một năm."Agribank chủ động nguồn vốn để nhiều đối tượng khách hàng, doanh nghiệp... vay vốn phục hồi và sản xuất, kinh doanh hiệu quả. Chúng tôi đẩy mạnh truyền thông, công bố công khai để thông tin rộng rãi đến khách hàng. Tính từ thời điểm dịch bệnh xảy ra đến nay, Agribank đã thực hiện cơ cấu lại nợ trên 33.000 tỷ đồng; Miễn, giảm lãi trên 5.000 tỷ đồng; Hạ lãi suất đối với hơn 33.000 tỷ đồng dư nợ; Cho vay mới với doanh số gần 120.000 tỷ đồng, trong đó cho vay theo chương trình ưu đãi lãi suất đạt hơn 74.000 tỷ đồng", đại diện Agribank chia sẻ.Bên cạnh các hoạt động kinh doanh, Agribank ủng hộ 23 tỷ đồng cho công tác phòng, chống dịch Covid-19. Tháng 2/2021, ngân hàng này ủng hộ Hải Dương, Quảng Ninh, Gia Lai trên 5 tỷ đồng. Ngân hàng này cũng đảm bảo an toàn cho cán bộ, người lao động và khách hàng đến giao dịch."Agribank cập nhật, nắm bắt tình hình dịch bệnh cũng như thiệt hại của khách hàng tại các đơn vị trực thuộc để có biện pháp hỗ trợ kịp thời, sẵn sàng giải cứu, hỗ trợ người dân, khách hàng vượt qua khó khăn, với quyết tâm cả nước cùng chung tay sớm chiến thắng dịch Covid-19. Tại các địa phương bị ảnh hưởng, chúng tôi vẫn tiếp tục triển khai các giải pháp giúp nông dân vượt qua khó khăn và có điều kiện để tái sản xuất sau này", đại diện Agribank nói.Cũng theo đại diện Agribank, năm 2021 dịch bệnh có thể diễn biến phức tạp dẫn đến hệ thống ngân hàng tăng trưởng tín dụng thấp, nhu cầu vay vốn của khách hàng suy giảm, nợ xấu, nợ tiềm ẩn rủi ro tăn và công tác thu hồi nợ sau xử lý cũng gặp nhiều khó khăn. Song, ngân hàng này vẫn triển khai giải pháp để khơi thông dòng vốn tín dụng, hỗ trợ người dân, doanh nghiệp khắc phục khó khăn, phục hồi sản xuất kinh doanh.Nha Trang
