Theo đó, HDBank áp dụng chương trình "Chung tay chia sẻ - Vững bền vượt qua với chính sách tự động giảm lãi suất cho vay đến 4,5% cho khách hàng cá nhân và doanh nghiệp siêu nhỏ, không cần khách hàng phải đề nghị hỗ trợ hay chứng minh khó khăn gặp phải. Hỗ trợ này lập tức có hiệu lực từ nay - 31/12.Đại diện HDBank cho biết, chính sách để đồng hành cùng khách hàng thực hiện "mục tiêu kép" vừa chống dịch, vừa duy trì, phát triển kinh tế. Bên cạnh đó, HDBank tiếp tục triển khai ba giải pháp để chia sẻ gánh nặng chi phí thuê mặt bằng đang gây khó khăn cho các hộ kinh doanh, doanh nghiệp siêu nhỏ, đồng thời giảm áp lực trả nợ trong thời gian đầu, giúp khách hàng vững tâm kinh doanh cũng như giúp bên cho thuê nhà duy trì ổn định nguồn thu nhập,Trong đó, chương trình "Thuê nhà không lo, Vững tâm kinh doanh, Vay ngay ngại gì Covid" nhằm hỗ trợ khách hàng cá nhân và doanh nghiệp siêu nhỏ đang thuê mặt bằng, địa điểm kinh doanh. Giải pháp HDBank dành cho khách hàng là được vay ưu đãi để sản xuất kinh doanh và tiêu dùng đến 3 tỷ đồng, lãi suất ưu đãi chỉ từ 3% một năm, ân hạn vốn gốc 6 tháng.Đối với người cho thuê nhà, HDBank triển khai chương trình "Ưu đãi cho vay, Trọn tay chia sẻ" có hạn mức tài trợ lên đến 2 tỷ đồng một khách hàng, lãi suất ưu đãi từ 9% một năm, thời gian ân hạn gốc lên tới 24 tháng.Với hộ kinh doanh và doanh nghiệp siêu nhỏ sở hữu địa điểm, mặt bằng kinh doanh, HDBank cung cấp hạn mức tài trợ đến 2 tỷ đồng một khách hàng, thời hạn hợp đồng hạn mức tín dụng dài 60 tháng, lãi suất ưu đãi từ 8,6% một năm qua chương trình "Kinh doanh tại gia, Thả ga ưu đãi".Trong năm 2020, HDBank triển khai các chính sách tín dụng để hộ kinh doanh, khách hàng cá nhân, doanh nghiệp tiếp cận vốn vay ưu đãi, góp phần hỗ trợ cho nền kinh tế cũng như sát cánh, đồng hành cùng khách hàng vượt qua thách thức.HDBank dành 24.000 tỷ đồng vay ưu đãi cho khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ; Dành 10.000 tỷ đồng dành cho doanh nghiệp siêu nhỏ, hộ kinh doanh cá thể, khách hàng cá nhân với các chính sách ưu đãi giảm lãi suất đặc biệt. Ngân hàng này cũng triển khai các biện pháp khoanh, giãn nợ với thủ tục phê duyệt hồ sơ vay đơn giản, nhanh chóng và thuận tiện...Các chương trình, biện pháp hỗ trợ, đồng hành cùng khách hàng vượt qua giai đoạn nhiễu động do dịch bệnh chính là lời khẳng định mạnh mẽ cho phương châm "Cam kết vì lợi ích cao nhất" cho khách hàng, cho cộng đồng xã hội, xây dựng ngân hàng hiện đại hạnh phúc vì người dân của HDBank.Nha Trang
