Cùng kỳ năm ngoái, số lượng dự án đăng ký mới đến 186. Vốn đầu tư hầu hết tập trung vào lĩnh vực bất động sản, trong đó Hà Lan chiếm 70,1% và Singapore chiếm 29,6%.Ngoài các dự án cấp mới, từ đầu năm đến ngày 20/2, thành phố ghi nhận 22 dự án điều chỉnh vốn thêm 53,3 triệu USD và 168 lượt góp vốn mua cổ phần xấp xỉ 170 triệu USD.Tổng vốn nhà đầu tư nước ngoài rót vào thành phố trong hai tháng đạt gần 338 triệu USD, bằng khoảng 70% so với cùng kỳ. Các ngành nghề được quan tâm nhiều nhất là bất động sản, khoa học công nghệ, chế biến chế tạo, giáo dục.Theo đánh giá của Cục Thống kê TP HCM, nguyên nhân sụt giảm dự án mới là do dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp, đặc biệt tại những quốc gia là đối tác đầu tư lớn. TP HCM đứng thứ 8 về thu hút vốn đầu tư nước ngoài trong giai đoạn này, xếp sau các tỉnh, thành gồm Cần Thơ, Bắc Giang, Bình Dương, Nghệ An, Đà Nẵng, Bắc Ninh, Đồng Nai. Nếu tính theo số lượng dự án thì thành phố xếp thứ 10, kém xa Hà Nội, Bình Dương, Bắc Ninh.Năm ngoái, tổng vốn đầu tư nước ngoài vào TP HCM đạt 4,36 tỷ USD và giảm gần phân nửa so với 2019. Số lượng đăng ký cấp phép mới giảm 28%, chỉ đạt 950 dự án. Singapore vẫn là đối tác đầu tư lớn nhất của thành phố khi rót hơn 1,1 tỷ USD, chiếm hơn 26%. Một số quốc gia còn lại trong danh sách này là Hàn Quốc, Nhật Bản, British Virgin Islands, Cayman Islands, Hà Lan, Mỹ...Phương Đông
