Chỉ số Nhà quản trị mua hàng (Purchasing Managers' Index, PMI) của Việt Nam tăng từ 51,3 của tháng 1 lên 51,6 trong tháng 2, cho thấy sự cải thiện của các điều kiện kinh doanh. Sức khỏe của lĩnh vực sản xuất mạnh lên trong ba tháng liên tiếp, với số lượng đơn đặt hàng mới tiếp tục tăng.Tuy nhiên, IHS Markit - đơn vị khảo sát PMI, cho biết niềm tin kinh doanh tiếp tục giảm với lo ngại về ảnh hưởng của đại dịch Covid-19."PMI ngành sản xuất Việt Nam của IHS Markit cho thấy lĩnh vực sản xuất tiếp tục cải thiện nhẹ trong tháng 2. Sản lượng, việc làm và hoạt động mua hàng tiếp tục tăng là những dấu hiệu tích cực, nhưng số lượng ca nhiễm Covid-19 tăng mới đây dẫn đến tâm lý thận trọng", Andrew Harker, Giám đốc Kinh tế tại IHS Markit.Theo đơn vị này, niềm tin của các công ty tại Việt Nam đã giảm xuống mức thấp nhất kể từ tháng 8/2020, là lần cuối cùng chứng kiến sự bùng nổ đáng kể của đại dịch.Ngoài ra, tốc độ tăng chi phí đầu vào vẫn cao khi nhu cầu thế giới về nguyên vật liệu tiếp tục vượt cung, và vẫn có tình trạng chậm trễ đáng kể trong khâu nhận hàng do những khó khăn về vận chuyển.Những khó khăn trong khâu mua nguyên vật liệu góp phần làm giảm tồn kho hàng mua. Thời gian giao hàng của nhà cung cấp tiếp tục bị kéo dài. Những khó khăn trong việc mua hàng từ nước ngoài do thiếu container chuyển hàng và do nhu cầu nguyên vật liệu của thế giới vượt quá khả năng cung cấp đã dẫn đến kéo dài thời gian giao hàng.Những mất cân bằng này tiếp tục làm chi phí đầu vào tăng mạnh trong tháng 2. Tốc độ tăng giá đã chậm lại, xuống mức thấp của ba tháng, nhưng mức tăng giá đầu vào vẫn nhanh hơn mức trung bình của lịch sử khảo sát mười năm qua.Minh Sơn
