Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) vừa thông báo đồng loạt giảm lãi suất tiền vay cho toàn bộ dư nợ vay hiện hữu và cho vay mới của khách hàng trong ba tháng từ 22/1 đến 22/5.Cụ thể, nhà băng này giảm tối đa từ 5% đến 10% số tiền lãi của doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, tùy theo mức độ. Bên cạnh đó, khách hàng cá nhân vay vốn sản xuất kinh doanh được giảm 0,2% lãi suất một năm.Ước tính, 105.000 khách hàng thuộc diện được giảm lãi suất với tổng dư nợ 350.000 tỷ đồng, chiếm trên 40% dư nợ của Vietcombank. Đối tượng được giảm lãi đợt này không gồm các khoản dư nợ đang được ưu đãi lãi suất trước đó.Trong năm ngoái, Vietcombank cùng với các nhà băng khác cũng đã có một số đợt giảm lãi suất cho doanh nghiệp, người dân bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh và lũ lụt.Mức lãi suất cho vay tại các ngân hàng dao động quanh 4,8-6,5% một năm với các khoản vay dưới 6 tháng và 5,5-7,5% một năm với khoản vay từ 6 đến 12 tháng. Một số nhà băng đã hạ tới 2,5-3% lãi suất cho vay so với đầu năm, tuy nhiên vẫn còn nhiều khoản cho vay cũ treo ở mức cao 9-10%.Quỳnh Trang 
