Báo cáo mới nhất của Ngân hàng Phát triển châu Á (ABD) nhấn mạnh, các nền tảng số hoá và các công cụ dựa trên công nghệ mang đến những cơ hội tăng trưởng cho các doanh nghiệp ở mọi quy mô, ngành nghề ở châu Á – Thái Bình Dương. Điều này có thể góp phần đáng kể vào quá trình phục hồi của khu vực sau Covid-19.Nghiên cứu của ADB cho thấy, mức tăng 20% quy mô của lĩnh vực số hóa toàn cầu có thể giúp tăng sản lượng thế giới trung bình 4.300 tỷ USD mỗi năm giai đoạn 2021-2025. Riêng châu Á - Thái Bình Dương sẽ thu được lợi nhuận kinh tế tới hơn 1.700 tỷ USD mỗi năm. Mặt khác, ADB ước tính, khoảng 65 triệu việc làm mới được tạo ra hằng năm ở khu vực này nhờ gia tăng sử dụng các công nghệ số hóa. Thương mại của khu vực cũng được kỳ vọng đạt mức tăng 1.000 tỷ USD mỗi năm trong 5 năm tới.Ông Yasuyuki Sawada, Kinh tế trưởng của ADB cho biết, các quốc gia tại châu Á-Thái Bình Dương đã tận dụng tiến bộ nhanh chóng về công nghệ và kỹ thuật số để phục hồi, tái kết nối với nền kinh tế toàn cầu trong đại dịch. Ông nhấn mạnh, công nghệ đang mang đến những cơ hội kinh tế vô cùng to lớn, song cũng tạo ra những thách thức và nguy cơ mới."Cần phải triển khai các chính sách và quy định để quản lý sự gián đoạn và tối ưu hóa lợi ích từ nền kinh tế số đang bùng nổ, và duy trì những thành quả này thông qua tăng cường hợp tác khu vực", ông nói.Các bước đi này bao gồm: thúc đẩy cạnh tranh công bằng; cải thiện quy trình tạo thuận lợi cho kinh doanh; tăng cường các biện pháp an toàn lao động và bảo vệ xã hội để phù hợp với việc làm kỹ thuật số. Mặt khác, các nước cũng cần tập trung vào an ninh và bảo mật dữ liệu, thuế, quan hệ đối tác giữa các thể chế nhà nước, tư nhân, và hợp tác khu vực.Trong năm 2019, doanh thu thương mại điện tử từ doanh nghiệp tới khách hàng của các nền tảng kỹ thuật số đã đạt 3.800 tỷ USD trên toàn cầu, trong đó châu Á - Thái Bình Dương chiếm khoảng 48%, tương đương 6% tổng sản phẩm quốc nội của khu vực. Những con số này được kỳ vọng gia tăng đáng kể trong năm 2020 khi ngày càng nhiều giao dịch kinh doanh, dịch vụ gọi xe, giao đồ ăn, và thương mại điện tử, chuyển sang không gian số trong bối cảnh những hạn chế được áp đặt để giảm sự lây lan của Covid-19.Đức Minh 
