Lo ngại Covid-19, chiều 16/2, Hải Phòng dừng tiếp nhận không chỉ công dân mà cả hàng hoá từ Hải Dương trong thời gian tỉnh này giãn cách xã hội (từ ngày 16/2 đến ngày 3/3). Giáp ranh Hải Dương, Hải Phòng vừa là thị trường tiêu thụ vừa thuộc tuyến đường vận chuyển hàng hoá của tỉnh.Chia sẻ với VnExpress trưa 17/2, ông Phạm Thanh Hải, Giám đốc sở Công Thương Hải Dương cho biết tỉnh vẫn đang tìm cách gỡ từng chuyến hàng hoá cho người dân. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh, việc hàng hoá từ Hải Dương có lưu thông được hay không phụ thuộc vào các địa phương giáp ranh."Chúng tôi cũng chỉ có cách gọi điện nhờ giám đốc các sở công thương để họ tham mưu lại cho tỉnh. Họ đồng quan điểm về việc để hàng hoá lưu thông bình thường, nhưng vẫn vướng mắc với chính sách của các sở ban khác, ví dụ như giao thông vận tải", ông giải thích.Theo ông, Chính phủ cần sớm có chỉ đạo, tránh tình trạng tê liệt mà nông sản là đối tượng trước tiên, sau đó là các ngành sản xuất công nghiệp. Trước những lo ngại về dịch bệnh, ông Hải khẳng định, tỉnh đảm bảo điều kiện phòng dịch mới cho hàng hoá lưu thông.Hải Dương hiện đã có văn bản đề nghị Hải Phòng, Quảng Ninh, các địa phương có cửa khẩu và phía Bộ Công Thương tạo điều kiện cho các phương tiện, tài xế, người giao nhận trên địa bàn được ra, vào.Nói với VnExpress, bà Lê Việt Nga, Phó vụ trưởng Vụ thị trường trong nước Bộ Công Thương cho biết, Bộ đang thụ lý văn bản kiến nghị của Hải Dương về vấn đề này. Nhắc lại Chỉ thị của Thủ tướng về quan điểm không ngăn sông, cấm chợ, bà nói sẽ có công văn gửi các tỉnh, thậm chi gửi cả Bộ Quốc phòng để tìm phương án hỗ trợ. Bộ Công Thương đang duyệt trình phương án.Tuy nhiên, bà Nga cũng lưu ý, các địa phương nên linh hoạt trong cách xử lý với hàng hoá từ vùng dịch như Lạng Sơn, Tây Ninh từng làm thời gian trước. Theo bà, các tỉnh đó đã tạo lập những điểm trung chuyển hàng hoá, phun xịt khử trùng, lái xe chỉ được ở trong khu này... Nhờ vậy, đã khắc phục được tình trạng khó khăn.Trước những gợi ý của Bộ Công Thương, phía Hải Dương cho biết cũng đang cân nhắc thêm các phương án.Theo lãnh đạo Hải Dương, hiện lượng hàng hoá tồn đọng trên địa bàn còn rất lớn. Với nông sản, tỉnh còn 4.080 ha rau vụ đông đến kỳ thu hoạch. Trong đó, có 3.205 ha hành, 621 ha cà rốt và 261 ha cải bắp, su hào, súp lơ, rau ăn lá. Sản lượng ước tính khoảng 90.760 tấn. Hiện nay, khoảng 90% số cà rốt và 30% số rau bắp cải, su hào, su lơ, rau ăn lá của tỉnh được xuất khẩu, còn lại tiêu thụ nội địa.Trước phản ứng của Hải Dương, TP Hải Phòng cho hay, chỉ dừng tiếp nhận rau củ, gia cầm, thuỷ cầm vì tiềm ẩn nguy cơ dịch bệnh. Những mặt hàng phục vụ xuất nhập khẩu được đóng kín, nguyên vật liệu đầu vào... vẫn được lưu thông bình thường. Đồng thời, thành phố cũng yêu cầu các chủ doanh nghiệp, lái xe tuân thủ nghiêm các biện pháp chống Covid-19.Phương Ánh 
