Tôi có hai con gái, một bạn 6 tuổi, một bạn 9 tuổi. Sau Tết, hai cháu bé nhà tôi đang có khoản tiền mừng tuổi gần chục triệu đồng. Tôi cũng không muốn lấy tiền mừng tuổi của con tiêu xài mà nghĩ nên cất dành để sau này, hoặc giao cho hai cháu tập quản lý tài chính cá nhân, hoặc để tích lũy cho việc gì đó.Bạn bè tôi cũng có người dùng tiền mừng tuổi của con gửi riêng một khoản tiết kiệm hoặc mua vàng, có người còn gợi ý bỏ vào tài khoản chứng khoán. Họ nói mua vàng hay chơi chứng khoán với số tiền này nhỏ nên sẽ không quan tâm nhiều đến việc giá cả lên xuống.Cá nhân tôi cũng không quan tâm tới giá lắm (vì số tiền của mình quá nhỏ), theo mọi người, tôi có nên mua hai chỉ vàng, tích lũy theo năm tháng? Khoản này gửi tiết kiệm cũng không đáng là bao vì lãi suất tiết kiệm đang thấp.Nguyễn Mai (Hà Nội)
