Tôi 35 tuổi, đi làm thuê ăn lương, đã có nhà ở TP HCM. Sau khi trừ đi chi phí, hàng tháng tôi dư được khoảng 60-70 triệu đồng.Hiện tại tôi có một khoản tiết kiệm 3,5 tỷ đồng đang gửi ngân hàng đến hạn. Tôi dự định lấy số tiền này ra mua nhà hẻm ở khu vực Bình Thạnh hoặc Phú Nhuận để cho thuê, lấy thu nhập bị động hàng tháng.Tuy nhiên, giai đoạn này tôi không biết có nên rút tiền để mua nhà hay không? Để trong ngân hàng thì lãi suất khá thấp, còn mua nhà thì tôi e ngại kinh tế khó khăn, không có người thuê. Mong mọi người tư vấn giúp.Thanh Hoài
