Ông Nguyễn Lộc Hạnh, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư Bất động sản Ngọc Châu Á cho biết năm 2020 biến số Covid-19 đã ít nhiều làm thay đổi khẩu vị của giới đầu tư bất động sản. Thế nhưng tâm lý đầu tư nhà đất của người Việt vẫn tồn tại, thậm chí vì dịch bệnh, nhu cầu tìm kênh trú ẩn an toàn càng trở nên mạnh mẽ. Vì vậy, bất chấp giá nhà đất đã leo thang và thiết lập mặt bằng giá mới suốt mùa dịch, nhiều người vẫn tiếp tục đổ tiền vào bất động sản năm 2021.Tuy nhiên, do hầu hết loại hình bất động sản đều không còn đứng yên ở mức giá cũ cách đây 12 tháng, ông Hạnh cho rằng năm 2021 cần có ít nhất 2 tỷ đồng mới bắt đầu chọn được loại tài sản tiềm năng để đầu tư tại TP HCM. Nếu chịu khó dịch chuyển ra các tỉnh giáp ranh, thuộc vùng ven là vệ tinh của Sài Gòn, dòng vốn nhỏ hơn, từ 1,5 tỷ đồng trở lên sẽ có nhiều sự lựa chọn hơn. Dưới đây là bài toán 2 tỷ đồng mua được những bất động sản gì trong năm 2021 do CEO Ngọc Châu Á chia sẻ.Khó mua được đất nền Sài GònTheo ông Hạnh, 2 tỷ mua được chung cư cũ ở các khu vực ngoại thành Sài Gòn như quận 8, 9, 12, Thủ Đức. Tuy nhiên, cầm 2 tỷ đồng trong tay đi mua chung cư mới tại Sài Gòn là một thách thức trong năm 2021. Bởi lẽ, từ 2020 trở đi, nhà một tỷ đồng đã biến mất khỏi thị trường, các căn nhà cũ giá rẻ cũng đội lên vùng giá 1,6-1,9 tỷ đồng. Với nhà chung cư loại diện tích 55-60 m2, có vị trí kết nối giao thông tốt đều đã tăng giá gấp đôi sau vài năm bàn giao và ra sổ hồng.Đến cuối năm 2020, các dự án chung cư mới đều đã vươn lên vùng giá tối thiểu trên 2 tỷ đồng một căn. Nếu vẫn muốn đầu tư căn hộ giá dưới 2 tỷ đồng, chỉ còn cách dịch chuyển về các thủ phủ công nghiệp: Bình Dương, Đồng Nai với quãng đường di chuyển về TP HCM ngày lên đến 15-20 km.Chuyên gia này khẳng định, với dòng vốn 2 tỷ đồng, nhà đầu tư không thể mua nổi đất nền tại TP HCM trong năm 2021. Trường hợp ngoại lệ, huyện Củ Chi, khu Trần Văn Chẩm vẫn còn đất rẻ chào bán giá 1,6-1,8 tỷ đồng một nền nhỏ trong khi các huyện khác: Bình Chánh, Nhà Bè, Hóc Môn và cả Cần Giờ đa phần chỉ bán đất lô lớn, giá đều vượt ngưỡng 2 tỷ đồng.Với nhà phố xây sẵn quy chuẩn nền đất 100 m2 tại TP HCM, năm 2021 đã không còn vùng giá dưới 4 tỷ đồng một căn nữa và cần đến dòng vốn gấp đôi, tức khoảng trên 8 tỷ đồng mới mua nổi một căn nhà phố xây thô hoàn thiện mặt ngoài tại quận 8, 9, Thủ Đức, Bình Chánh, Nhà Bè. Ngay cả các loại nền đất nhỏ: 50-75 m2, khu vực có kết nối hạ tầng chưa đạt được mức hoàn hảo, giá mỗi nền đã ở ngưỡng 3,2-3,6 tỷ đồng.Nhiều lựa chọn đầu tư các tỉnh ven TP HCMCEO Ngọc Châu Á cho biết, các tỉnh giáp ranh Sài Gòn là thị trường đầu tư hấp dẫn dòng vốn nhỏ trên dưới 2 tỷ đồng một sản phẩm. Tại Bình Dương, 2 tỷ đồng có thể mua được căn hộ 2 phòng ngủ, 2 toiet diện tích 75 m2, trong khi cùng số tiền này chỉ có thể mua căn hộ cũ dưới 60 m2 tại Sài Gòn. Tuy nhiên do Bình Dương cũng từng xảy ra tình trạng giá đất leo thang nên nền đất 2 tỷ đồng bắt đầu hạn chế. Tại điểm nóng Dĩ An và Thuận An, giá đất bình quân 35 triệu đồng mỗi m2, chỉ có về Bến Cát mới dễ tìm được đất nền có giá tầm 2 tỷ đồng một sản phẩm.Tại Đồng Nai, Long Thành, Nhơn Trạch, Trảng Bom nằm trong tầm ngắm của nhà đầu tư có dòng vốn 1,5-2 tỷ đồng. Tại Long An, cũng số vốn này có thể tậu đất nền. Bà Rịa – Vũng Tàu, các dự án 1/500 thì đất nền trung tâm Bà Rịa trung bình 18-25 triệu đồng mỗi m2, tương đương trên dưới 2 tỷ đồng một nền. Nếu chịu khó dịch chuyển ra xa hơn về hướng Phan Thiết, tại Mũi Né cũng có nhiều dự án đất nền giá 2,2 -2,5 tỷ đồng một sản phẩm.Ông Hạnh xác nhận, 2 tỷ đồng không mua được đất nền Sài Gòn và chỉ có thể mua được chung cư cũ. Nếu chỉ có 2 tỷ đồng nhưng vẫn muốn đầu tư đất tại TP HCM, nhiều người đã dùng đòn bẩy tài chính. Tuy nhiên, nhà đầu tư nên cẩn thận với các dự án mới với ưu đãi lãi vay, ân hạn nợ gốc. Đến khi hết ưu đãi, nhiều khả năng khách hàng dính vào bẫy lãi suất cao, không có khả chi trả do mất thu nhập trong bối cảnh dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp.Để tránh rủi ro đầu tư quá khả năng chi trả, làn sóng đầu tư bất động sản vùng ven giá vừa túi tiền diễn ra khá mạnh mẽ trong năm 2020 và dự báo tiếp diễn trong năm 2021. Điều này thúc đẩy các dòng vốn 2 tỷ đồng sẽ "chảy" vào thị trường bất động sản tại các tỉnh giáp ranh TP HCM trong thời gian tới.Trung Tín
