Tôi là nữ 24 tuổi sống tại Hà Nội. Sau khi ra trường tôi đi làm được 2 năm và tiết kiệm khoảng 40 triệu đồng. Tôi biết số tiền này khá nhỏ để tự kinh doanh thứ gì đó. Tuy nhiên, với lợi thế công việc liên quan đến Marketing của mình, tôi kỳ vọng rằng bỏ vốn ra, khoảng 3 tháng sau sẽ có lợi nhuận.Lãi không nhiều nhưng tôi muốn gây dựng thương hiệu trước, sau đó mới phát triển lên. Hiện tôi có 4 tháng rảnh rỗi từ giờ đến khi đi làm công việc mới. Trong thời gian này tôi dự định bán bánh online, nếu sau 3 tháng cảm thấy mô hình này tự nuôi được chính nó thì tôi sẽ bỏ việc làm thuê luôn.Và một khi thương hiệu bánh đã có chút tiếng tăm, tôi dự định sẽ xin cung cấp cho các quán cà phê nhỏ hoặc các buổi tiệc, sự kiện. Kế hoạch là vậy, nhưng thực tế thì trước giờ kinh nghiệm của tôi về lĩnh vực bán bánh còn ít, liệu mô hình này có khả thi? Và với số vốn này thì tôi có đủ xoay xở để thực hiện việc kinh doanh này? Ngoài ra, liệu tôi nên tiếp tục việc làm thuê để kiếm thêm vốn và kinh nghiệm sẽ tốt hơn việc tự kinh doanh lúc này không? Xin mọi người tư vấn giúp. Xin cảm ơn.Trang Lưu
