Tôi năm nay 30 tuổi, độc thân, sống ở TP HCM. Hiện tôi lựa chọn công việc làm Freelancer bên công nghệ thông tin. Khi mới bắt đầu công việc cũng gặp nhiều khó khăn nhưng hiện tại mọi thứ khá ổn.Thu nhập hàng tháng của tôi trung bình 50 triệu đồng, sau khi chi tiêu còn dư tầm 30 triệu. Hiện tôi có hơn một tỷ gửi tiết kiệm ngân hàng nhưng lãi suất thấp quá nên không muốn bỏ số tiền dư hàng tháng này vào kênh này nữa. Do đó, tôi muốn dùng khoản dư 30 triệu hàng tháng đầu tư vào kênh khác, chẳng hạn như chứng khoán.Điều băn khoăn là kênh đầu tư chứng khoán khá mới mẻ và tôi cũng chưa am hiểu thị trường này nhiều. Vậy tôi có nên mạo hiểm tham vào vào kênh này không?Hay với số tiền và điều kiện như tôi thì có thể sử dụng khoản tiền ấy vào kênh nào khác để có thể sinh lời tốt nhất trong bối cảnh này? Mong quý độc giả cho tôi góp ý và lời khuyên.
