Tôi 35 tuổi, đi làm công ăn lương, đã có nhà ở TP HCM. Sau khi trừ chi phí, hàng tháng tôi tiết kiệm được khoảng 70 triệu đồng.Hiện tại, tôi có một khoản tiết kiệm 3,5 tỷ đồng, đang gửi ngân hàng. Tôi không giỏi trong việc đầu cơ đất đai. Do đó, tôi đang có dự định dùng số tiền này mua nhà hẻm ở khu vực Bình Thạnh, Phú Nhuận để cho thuê.Tuy nhiên, giai đoạn này, tôi không biết có nên rút hết tiền ngân hàng để mua nhà hay không? Để tiền trong ngân hàng thì lãi suất hiện khá thấp, còn mua nhà tôi e ngại kinh tế khó khăn, không có người thuê. Mong mọi người tư vấn giúp với mức thu nhập và số tiền nhàn rỗi như trên thì tôi nên mua nhà ở thời điểm nào là hợp lý. Xin cảm ơn.Thiên Sơn
