Tôi và chồng kết hôn được 2 năm, có một bé 7 tháng tuổi (bà ngoại lên chăm). Hai vợ chồng ở huyện nhà Bè, TP HCM đều làm nhân viên văn phòng. Cả 2 chưa tích cóp được gì và năm nay dịch Covid-19 nên đi làm cũng ít và thu nhập giảm hẳn.Do đó, tôi đang dự định buôn bán gì đó kiếm thêm thu nhập. Hiện tôi có ý tưởng bán bánh tráng trộn vỉa hè dọc theo đường Huỳnh Tấn Phát vì đoạn này đông người qua lại. Bánh tráng tôi trộn được nhiều người ở chỗ làm cũng như bạn bè khen ngon, đã từng ủng hộ ít nhiều. Mọi người hay bảo tôi làm bán mở rộng thêm nhưng chưa có thời gian và cứ chần chừ.Bây giờ thời gian làm việc ở văn phòng giảm, lại đang khó khăn tài chính nên tôi quyết định kinh doanh thử mặt hàng này. Điều tôi băn khoăn là ở Sài Gòn hiện nay có quá nhiều người bán bánh tráng trộng, liệu tôi có cạnh tranh nỗi không? Tôi nên thuê địa điểm ở vỉa hè bán hay như thế nào? Số vốn cần chuẩn bị khoảng bao nhiêu? Nhờ các độc giả tư vấn giúp.Hoài Lê
