Làm việc cho một công ty chứng khoán từ khi còn là sinh viên trường đại học Kinh tế Tài chính TP HCM, chàng trai Nguyễn Thành Luân, 31 tuổi, có hơn chục năm kinh nghiệm trong ngành tài chính, vận hành doanh nghiệp. Anh từng trải qua nhiều vị trí như trưởng phòng, giám đốc kinh doanh, giám đốc khu vực phía Nam, giám đốc điều hành... của nhiều mô hình công ty, trong đó có cả công ty nước ngoài tại Việt Nam. Anh Luân trực tiếp xây dựng hệ thống chính sách, vận hành, cho đến tuyển dụng nhân sự cho nhiều doanh nghiệp.Nghĩ tới nghĩ lui, thấy mình dù làm vị trí nào vẫn dừng lại ở người làm công ăn lương, anh Luân muốn tìm kiếm cơ hội trong các dự án kinh doanh cá nhân.Anh Luân bắt đầu quan tâm đến kinh doanh online vào cuối năm 2019, khi tình cờ được xem một phóng sự về mô hình bếp tập trung GrabKitchen của Grab. GrabKitchen tập hợp các đối tác cửa hàng, quán ăn tại một địa điểm. Các đối tác này sẽ tiết kiệm chi phí mặt bằng, đồng thời tiếp cận với khách hàng tiềm năng trên nền tảng Grab và khu vực lân cận.Lúc đó, anh Luân cũng muốn tham gia mô hình này nhưng vì nhiều lý do nên đành bỏ lỡ. Anh lại tiếp tục công việc xây dựng hệ thống cho một thương hiệu thời trang. Covid-19 khiến ngành thời trang bị ảnh hưởng nặng nề. Khi dịch diễn biến phức tạp vào tháng 4, anh Luân quyết định nộp đơn xin nghỉ vị trí giám đốc điều hành kiêm giám đốc kinh doanh.Dịch Covid-19 đã thúc đẩy xu hướng tiêu dùng từ mua sắm trực tiếp sang mua sắm trực tuyến. Trong bối cảnh đó, anh Luân đã nhận thấy tiềm năng của kinh doanh online, nhất là lĩnh vực giao đồ ăn. Xu hướng này cũng là động lực thúc đẩy anh thực hiện dự định kinh doanh cá nhân mà anh đã ấp ủ bấy lâu. Nghiên cứu thấy mặt hàng trà sữa bão hòa, anh tìm ngách riêng: trà sữa trái cây và trái cây tô."Trái cây tô đã khá thông dụng nên tôi sẽ đưa vào đó những vị đặc biệt. Và thay vì trân châu hay thạch, trà sữa của tôi sẽ được uống cùng với trái cây", anh Luân chia sẻ.Anh trăn trở thử nghiệm vị trà sữa làm sao phù hợp với trái cây, hai loại nguyên liệu không lấn át nhau. Để thu hút được người dùng, anh Luân nghĩ tới chục loại sản phẩm trà sữa trái cây. Từng có kinh nghiệm thị trường với trái cây, nắm được nhiều bí quyết xay sinh tố ngon, ít phân lớp, anh Luân khá tự tin bước vào ngành kinh doanh mới.Tháng 9, cửa hàng Đency trà sữa trái cây của anh Luân xuất hiện trên GrabFood. Dịch vụ GrabFood giúp anh nhanh chóng tiếp cận với một lượng lớn khách hàng sẵn có của Grab. Anh cũng sử dụng GrabExpress để nhận đơn của khách hàng đặt trên các kênh khác. Anh còn đăng ký một số ứng dụng giao hàng online khác nhưng thừa nhận, Grab vẫn là một trong hai đơn vị mang lại nhiều đơn hàng nhất. "Riêng yếu tố công nghệ, tôi đánh giá Grab cao nhất với phần mềm, hệ thống trả lời tự động, phản hồi rất nhanh", anh Luân cho biết.Với mong muốn sản phẩm nhanh được nhiều người biết đến, đầu tháng 11, anh Luân tham gia Hội Chủ Shop VIP GrabExpress, là chương trình hỗ trợ của Grab dành cho các chủ shop online nhỏ lẻ như anh trong giai đoạn bình thường mới. Anh Luân cho biết, sau khi tham gia chương trình này, thương hiệu của anh được tăng mức độ hiển thị trên nền tảng online thông qua việc đặt banner quảng cáo miễn phí trên fanpage hoặc đặt banner trên ứng dụng Grab. Nhờ thế mà khách hàng biết đến Đency nhiều hơn. Chương trình cũng tặng cho các chủ shop các mã ưu đãi độc quyền, vì vậy mà anh Luân liên tục được khách phản hồi rất tốt vì trà sữa ngon, giao hàng nhanh mà phí ship lại rẻ."Thông qua việc hợp tác với các nền tảng giao hàng, hay giao nhận đồ ăn, như Grab chẳng hạn, tôi chỉ cần tập trung nghiên cứu và phát triển sản phẩm, đi sâu vào yếu tố chất lượng và cảm nhận của khách hàng.", anh Luân cho biết. Anh cũng hài lòng khi chương trình khuyến mại nào giảm quá sâu, Grab sẽ hỗ trợ và tư vấn cho các đối tác để điều chỉnh hợp lý.Tham vọng mở rộng thành chuỗi kinh doanh online, anh Luân muốn thắt chặt hơn mối quan hệ hợp tác với các đối tác như Grab."Nếu vừa nghiên cứu, vừa sản xuất, vừa bán hàng, việc nâng tầm giá trị sản phẩm sẽ khó hơn, nhưng bây giờ, những đối tác như Grab đã giúp tôi bán hàng", anh Luân chia sẻ.Hoàng AnhHội Chủ Shop VIP GrabExpress là một phần trong cam kết của Grab nhằm hỗ trợ chuyển đổi số cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Triển khai từ cuối tháng 9/2020, đến hết tháng 11, Hội đã thu hút hơn 24.000 thành viên là các chủ cửa hàng kinh doanh trực tuyến đến từ đa dạng ngành hàng như thức ăn, thời trang, in ấn, giày dép... Theo dữ liệu nội bộ, số lượng đơn hàng GrabExpress của một số chủ shop tăng đến hơn 30% sau khi tham gia các hoạt động trong Hội Chủ Shop VIP GrabExpress.Ngoài các ưu đãi tăng mức độ hiển thị online, giảm chi phí giao hàng, tham gia Hội, chủ shop còn được dự các workshop do GrabExpress tổ chức để trang bị thêm kiến thức bán hàng, bí quyết tăng đơn hàng, cách quảng cáo hiệu quả... từ các chuyên gia của Grab Việt Nam và đối tác.
