Bảo hiểm nhân thọ là sản phẩm của các công ty bảo hiểm nhằm bảo vệ con người trước những rủi ro liên quan đến sức khỏe, thân thể, tính mạng. Người tham gia thỏa thuận và ký kết hợp đồng với công ty bảo hiểm về việc sẽ đóng đúng những khoản phí đều đặn vào quỹ dự trữ tài chính do công ty bảo hiểm quản lý, để được chi trả số tiền nhất định khi không may gặp rủi ro hoặc đến thời điểm đáo hạn.Khi người được bảo hiểm không may qua đời, thương tật hoặc hợp đồng đáo hạn, người thụ hưởng (có thể là bạn, bố mẹ, con cái...) sẽ nhận khoản tiền bồi thường. Theo investopedia (trang web tài chính của Mỹ), dưới đây là một số ví dụ về những người nên mua bảo hiểm nhân thọ.Cha mẹ có con chưa thành niên Nếu cha mẹ qua đời, phụ huynh mất thu nhập... có thể gây ra khó khăn về tài chính cho gia đình, ảnh hưởng đến tương lai con cái. Lúc này, bảo hiểm nhân thọ phần nào đảm bảo giúp bọn trẻ có nguồn tài chính cần thiết đến khi chúng tự trang trải cuộc sống.Cha mẹ có con cái cần nhu cầu đặc biệt Đối với những trẻ em cần được chăm sóc suốt đời và không thể tự cung tự cấp, bảo hiểm nhân thọ đáp ứng một số nhu cầu của các em sau khi cha mẹ qua đời.Những người trưởng thành đồng sở hữu tài sảnDù kết hôn hay không, nếu một người qua đời có nghĩa là người kia giảm khả năng chi trả các khoản vay, bảo trì và thuế cho tài sản đó, thì bảo hiểm nhân thọ là một ý kiến hay. Một ví dụ là cặp vợ chồng đã đính hôn đứng ra thế chấp chung để mua căn nhà đầu tiên của họ.Thanh niên muốn mua bảo hiểm nhân thọ với chi phí thấp Công ty bảo hiểm sẽ cung cấp và định giá các hợp đồng bảo hiểm nhân thọ dựa trên độ tuổi, sức khỏe của bạn tại thời điểm mua. Bạn càng trẻ, khỏe mạnh, phí bảo hiểm càng thấp.Cha mẹ cao tuổi muốn để lại tiền cho con cái chăm sóc Bố mẹ già đi, sức khỏe giảm sút, những lúc ốm đau, nhiều khi các con phải nghỉ làm để chăm sóc bậc sinh thành. Con cái cũng sẽ trợ giúp bằng cách hỗ trợ tài chính. Cha mẹ mua bảo hiểm nhân thọ là chủ động kế hoạch tài chính dài hơi, giúp bản thân và người thân ứng phó với những rủi ro trong cuộc sống.Thanh niên có cha mẹ gánh khoản nợ vay sinh viên hoặc đã ký một khoản vay cho họ Thanh niên sau 18 tuổi không cần bố mẹ giám hộ thì hiếm khi cần bảo hiểm nhân thọ. Nhưng nếu bố mẹ vẫn phải chịu trách nhiệm về khoản nợ cho con cái thì con có thể dùng bảo hiểm nhân thọ để trả nợ.Những gia đình không có khả năng chi trả chi phí tang lễMột hợp đồng bảo hiểm nhân thọ nhỏ có thể cung cấp chi phí để mai táng người thân đã qua đời.Người có gia đình đã nghỉ hưu Những người hưu trí có thể sử dụng một số tiền lương hưu để mua bảo hiểm nhân thọ, điều này giúp mang lại lợi ích cho vợ, chồng của họ.Doanh nghiệp Đối với những doanh nghiệp có nhân viên chủ chốt, trong trường hợp cái chết của thành viên chủ chốt, như giám đốc điều hành, có nguy cơ gây ra khó khăn tài chính nghiêm trọng cho công ty. Để phòng ngừa điều này, công ty đó có thể dành một khoản để mua hợp đồng bảo hiểm nhân thọ cho nhân viên.Lê Nguyễn 
