Tôi 25 tuổi, đang làm cho một công ty công nghệ của nước ngoài với mức lương 25 triệu một tháng. Tôi mới làm thẻ tín dụng hạn mức 50 triệu đồng. Vì đây là lần đầu sử dụng loại thẻ này nên tôi chưa biết nên dùng như thế nào cho hợp lý và hiệu quả nhất?Chẳng hạn với các khoản mua sắm, ăn uống, du lịch, điện nước,... tôi có nên dùng bằng thẻ này để chi tiêu không? Lợi thế dùng thẻ tín dụng trong trường hợp này so với chi trả tiền mặt là gì? Khi dùng, tôi nên lưu ý điều gì? Rất mong nhận được sự tư vấn chân tình của độc giả.Nam Lê
