Tôi 30 tuổi, chồng 35 tuổi, đang sống tại TP HCM. Chồng làm công chức lương tầm 14 triệu mỗi tháng, còn tôi làm nhân viên văn phòng khoảng 10 triệu.Nhà có sẵn mặt bằng ngay đường lớn nên tôi có kế hoạch là nghỉ làm để mở shop quần áo bán. Hiện chúng tôi có vốn khoảng 500 triệu đồng và cũng đã tìm được nguồn hàng tốt. Tôi thì muốn nghỉ việc luôn lúc này để khai trương shop nhằm tranh thủ bán hàng trước Tết chứ qua đầu năm sau thường sức mua yếu.Tuy nhiên, chồng muốn tôi tiếp tục đi làm để nhận xong thưởng Tết hãy nghỉ. Cửa hàng quần áo thì để đầu năm sau khai trương. Hiện tôi rất băn khoăn không biết làm như nào cho hợp lý nhất? Rất mong nhận được sự góp ý chân tình từ các độc giả.Hoài Mai
