Waterdrop - công ty insurtech về sức khỏe có trụ sở tại Trung Quốc, đang chuẩn bị cho một đợt IPO ở Mỹ vào quý II/2021. Định giá của Waterdrop ở giai đoạn đầu nhận vốn từ nhà đầu tư thiên thần vào năm 2016 là khoảng 46,4 triệu USD. Theo Bloomberg, nếu kế hoạch IPO và ước tính định giá của thị trường là đúng, giá trị của công ty sẽ nhân hơn 200 lần trong 5 năm qua, tức gần 10 tỷ USD.Năm ngoái, Bloomberg đưa ra định giá dự kiến là 4-6 tỷ USD nếu Waterdrop tiến hành IPO tại Mỹ vào cuối năm. Sau đó, Pandaily đưa tin, công ty đang nhắm đến việc lên sàn vào quý I/2021 và dự kiến sẽ huy động khoảng 500 triệu USD.Trước đó, insurtech này đã huy động thành công 230 triệu USD vào tháng 8/2020 với mức định giá 2 tỷ USD. Trong đó, 120 triệu USD đến từ những khách hàng đang sở hữu hợp đồng bảo hiểm của công ty. Đến tháng 11, Waterdrop nhận thêm 150 triệu USD từ Tencent. Nguồn tin riêng của tờ Jiemian News còn tiết lộ thêm, cũng nhờ Tencent hậu thuẫn mà insurtech này đã trải qua năm vòng gọi vốn riêng biệt, thu về tổng số tiền hơn 495 triệu USD.Thành công từ giá rẻTrang Bussiness Insider nhìn nhận mô hình huy động vốn cộng đồng và hỗ trợ lẫn nhau của Waterdrop đang gây ấn tượng mạnh trong cộng đồng người tiêu dùng có thu nhập thấp. Điều này thể hiện sự phát triển nhanh chóng của insurtech trước khi IPO.Thành lập vào năm 2016, các mảng kinh doanh cốt lõi của Waterdrop bao gồm nền tảng gây quỹ từ thiện Shuidichou, sản phẩm bảo hiểm thương mại và tương hỗ Shuidihuzhu, cũng như cộng đồng người dùng và nền tảng tính toán dùng thử phí bảo hiểm Shuidi Insurance Mall.Business Insider nhận định, sự thành công của Waterdrop nằm ở việc cung cấp giải pháp thay thế với chi phí rẻ cho người dùng, khác hẳn các công ty bảo hiểm thông thường. Người dùng đóng góp số tiền nhỏ, bắt đầu từ nửa xu hàng tháng cho chương trình "hỗ trợ lẫn nhau". Đổi lại họ sẽ được trang trải chi phí y tế lên đến 43.465 USD cho 106 điều kiện quy định.Waterdrop cũng vận hành một nền tảng huy động vốn cộng đồng cho các chi phí chăm sóc sức khỏe. Tham gia nền tảng này, các thành viên thanh toán hàng tháng chỉ 0,58 USD cho gói có nhiều quyền lợi hơn bảo hiểm y tế truyền thống. Trong khi đó, mức bảo hiểm hàng tháng truyền thống nằm trong khoảng 435 đến 4.346 USD làm cho mô hình của Waterdrop dễ tiếp cận hơn với 600 triệu người dùng Trung Quốc.Mức phí rẻ với quyền lợi cao giúp Waterdrop tận dụng tốt thị trường bảo hiểm y tế đang phát triển của Trung Quốc. Các ước tính trước Covid-19 đã chỉ ra thị trường bảo hiểm y tế của nước này đạt 136 tỷ USD vào năm 2022, tăng từ 65 tỷ USD ở năm 2020. Business Insider cho rằng, những lo ngại về bệnh tật gia tăng trong bối cảnh đại dịch có thể sẽ làm tăng thêm tốc độ tăng trưởng của ngành.Doanh số 2 tỷ USDTheo Tech Crunch, trong nửa đầu năm 2020, Waterdrop có 120 triệu người dùng. Đáng chú ý, tổng phí bảo hiểm ghi nhận trong giai đoạn này vào khoảng 865 triệu USD, gần bằng tổng phí bảo hiểm cho cả năm 2019. Trang này cũng dự đoán, Covid-19 kết hợp với phí bảo hiểm rẻ hơn của insurtech này sẽ làm tăng doanh số bán hàng trong thời gian tới. Về doanh số cả năm 2020, Waterdrop dự kiến sẽ ghi nhận 2 tỷ USD, tức tăng trưởng hơn 100% hàng năm.Với việc IPO tại Mỹ, đội ngũ insurtech này không chỉ dùng số tiền huy động để tiếp tục phát triển nền tảng mà còn kết hợp những đối tác khác trong hệ sinh thái chăm sóc sức khỏe, từ các công ty dược phẩm, doanh nghiệp bảo hiểm đến bệnh viện, nhà thuốc và các cơ sở chăm sóc y tế khác. Hướng đi này thành hình qua một dịch vụ mới có tên Haoyaofu, nhằm cung cấp cho hội viên các loại thuốc và phương pháp điều trị với chi phí thấp hơn.Waterdrop cũng đang xem xét "lấn sân" sang cả các dịch vụ khác như tư vấn y tế và cung cấp dịch vụ điều trị y tế ở nước ngoài, tầm soát ung thư và khám định kỳ. Đây điều là những dịch vụ còn mới mẻ đối với các insurtech.Nhà sáng lập và CEO Peng Shen tiết lộ rằng, mục tiêu dài hạn của Waterdrop là trở thành một nền tảng chăm sóc sức khỏe trực tuyến hàng đầu ở Trung Quốc. Insurtech này hướng đến xây dựng một hệ sinh thái rộng lớn bao gồm các công ty bảo hiểm, công ty dược phẩm, bệnh viện và cửa hàng thuốc, cũng như các viện điều dưỡng và cơ sở phục hồi chức năng."Chúng tôi cam kết không chỉ giúp đỡ người dùng về các vấn đề tài chính trong chăm sóc sức khỏe mà còn cung cấp cho họ các dịch vụ tích hợp trong suốt hành trình này", ông nhấn mạnh.Tất Đạt
