Theo nhóm phân tích Công ty chứng khoán Vietcombank, hai lý do để Sun Life trả mức phí cao như vậy là doanh số bán bảo hiểm của ACB ở mức cao trong hệ thống và tệp khách hàng tiềm năng.Doanh thu bán bảo hiểm của ngân hàng này đạt 939 tỷ đồng trong năm 2019, đứng thứ 6 toàn hệ thống. Trong nửa đầu năm nay, ACB đã vươn lên vị trí thứ ba, theo thông tin từ Hiệp hội các doanh nghiệp bảo hiểm."ACB là ngân hàng có doanh số bản bảo hiểm tốt nhất trong nhóm ngân hàng chưa có hợp đồng hợp tác bảo hiểm độc quyền. Việc các ngân hàng hiện tại chưa có hợp đồng độc quyền còn rất ít khiến cho quyền lực trong đàm phán tăng lên", báo cáo của VCBS viết.Một lợi thế khác của ACB là tệp khách hàng. Ngân hàng có mạng lưới 371 chi nhánh cùng với số lượng khách hàng cá nhân thường xuyên lên tới 3,6 triệu người. Tuy nhiên, tỷ lệ nhân viên ACB có mua bảo hiểm qua ngân hàng mới chỉ ở mức 16% và tỷ lệ khách hàng mua bảo hiểm qua ngân hàng mới chỉ đạt 1%. Tỷ lệ này thấp hơn so với một số ngân hàng có hoạt động bảo hiểm và thấp hơn mức thâm nhập bảo hiểm qua kênh bancassurance trên thế giới (15%).Ngoài ra, tập khách hàng của ACB có tính chọn lọc và có thu nhập cao. Tỷ lệ khách hàng mua bảo hiểm bỏ dở hợp đồng của ACB trong hai năm 2019 và 2020 chỉ ở mức 5,5% và 10%, thấp hơn so với tỷ lệ 20 – 30% ở một số ngân hàng khác.Về hạch toán lợi nhuận từ phí trả trước, VCBS cho rằng ACB khả năng cao sẽ lựa chọn cách thức hạch toán qua nhiều năm để tránh ảnh hưởng lớn tới vốn chủ sở hữu, cũng như ảnh hưởng tới kế hoạch kinh doanh các năm sau đó.Trước đó, ngày 18/11, ACB đã ký hợp tác độc quyền phân phối bảo hiểm nhân thọ với Công ty TNHH Bảo hiểm nhân thọ Sun Life Việt Nam, trong thời hạn 15 năm. Theo đó, từ đầu năm 2021, công ty bảo hiểm của Canada sẽ phân phối các sản phẩm bảo hiểm qua mạng lưới 371 chi nhánh trên 48 tỉnh, thành của ACB.Chốt phiên hôm nay, cổ phiếu ACB đứng ở mức 27.400 đồng, tăng nhẹ so với tham chiếu. Tuy nhiên, tính từ đầu tháng 11, mã này đã tăng hơn 14% nhờ những thông tin về lộ trình chuyển sàn và hợp tác bán bảo hiểm độc quyền.Minh Sơn
