Công ty bảo hiểm Sun Life đã khảo sát 1.600 đại lý bảo hiểm và cố vấn từ các hãng bảo hiểm khác nhau ở Hong Kong (Trung Quốc), Indonesia, Malaysia, Philippines và Việt Nam từ tháng 8-9/2020.Theo đó, 56% chuyên viên tư vấn bảo hiểm được khảo sát lạc quan về triển vọng nền kinh tế đất nước, 70% tin rằng bức tranh ngành bảo hiểm nhân thọ sẽ sáng hơn với khả năng tăng trưởng doanh số cao trong năm 2021. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng xu hướng làm việc trực tuyến hoặc tại nhà do Covid-19 vẫn còn kéo dài, sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến khả năng tăng trưởng của toàn ngành.Nghiên cứu cho thấy bảo hiểm sức khỏe đang là dòng sản phẩm được quan tâm hàng đầu với 79% tư vấn viên mong đợi doanh số bán sản phẩm y tế cao hơn, 77% kỳ vọng doanh số bảo hiểm bệnh hiểm nghèo tăng trưởng.Nghiên cứu còn chỉ ra Covid-19 thúc đẩy chuyên viên tư vấn bảo hiểm tiếp cận sâu hơn với công nghệ kỹ thuật số. Trong đó, 59% người tham gia khảo sát cho biết sẽ sử dụng cả công cụ kỹ thuật số và phi kỹ thuật số để giao tiếp với khách hàng trong tương lai. Những cách thức mới để tìm kiếm khách hàng tiềm năng hay sử dụng mạng xã hội để quảng bá thương hiệu cá nhân cũng là cách các nhà tư vấn bảo hiểm sử dụng trong Covid-19.Tại 5 thị trường khảo sát, các đại lý bảo hiểm dự kiến tiếp tục duy trì môi trường hoạt động hạn chế tiếp xúc trong ít nhất một năm nữa. Do đó họ cần thêm sự hỗ trợ từ các công ty bảo hiểm để giúp tăng cường chiến thuật bán hàng và truyền thông.Về phần mình, Sun Life cho biết đã hợp tác với Google để cung cấp giải pháp năng suất tích hợp cho tư vấn viên của Sun Life trên khắp châu Á. Theo Sun Life, việc sử dụng các sản phẩm Workspace bao gồm Gmail, tài liệu, trang tính, trang trình bày, biểu mẫu, lịch, trò chuyện và gặp gỡ... cho phép nhân viên bảo hiểm dễ dàng giao tiếp với khách hàng, tự động hóa tác vụ và hỗ trợ làm việc từ xa. Điều này giúp người làm bảo hiểm có thêm thời gian để đáp ứng nhu cầu của khách hàng.Léo Grépin - Chủ tịch Sun Life châu Á đánh giá, Covid-19 gây ra nhiều thách thức lớn, trong đó có bảo hiểm. Cuộc khảo sát của Sun Life tại 5 thị trường lớn ở châu Á nhằm giúp doanh nghiệp này hiểu rõ hơn về hoàn cảnh, suy nghĩ, khó khăn của các tư vấn viên, lực lượng được xem là "mạch máu của ngành bảo hiểm"."Chúng tôi nhìn thấy cơ hội phát triển. Đối với các công ty bảo hiểm, việc cung cấp công cụ số giúp tư vấn viên điều chỉnh hoạt động, gia tăng kỹ thuật số sẽ được ưu tiên trong tương lai", ông Léo Grépin nói.Đây cũng là trọng tâm trong chiến lược số hóa bảo hiểm của Sun Life. Theo vị đại diện này, Sun Life hướng đến phát triển các công cụ kỹ thuật số, dữ liệu và thông tin chi tiết nhằm mang đến trải nghiệm cho khách hàng. Từ đó giúp đội ngũ tư vấn bảo hiểm dẫn đầu thị trường, quản lý, phát triển doanh nghiệp và nghề nghiệp cá nhân.Hà Thanh (Theo Insurance Business)
