Tôi năm nay 45 tuổi, độc thân, đã có nhà riêng và đang dư một tỷ đồng. Giờ tôi định dùng số tiền này gửi tiết kiệm lâu dài để hưởng tuổi già (vì không có chồng con). Tuy nhiên, tôi lại sợ tới lúc đó tiền mặt mất giá, nên không biết có nên gửi tiết kiệm dài hạn không? Nếu gửi thì nên gửi như thế nào để có lợi nhất?Ngoài ra, tôi cũng có ý định lấy hết số tiền trên để mua bảo hiểm nhân thọ nhằm lo cho tuổi già. Nhưng nhiều người khuyên tôi cần tìm hiểu kỷ loại hình này rồi mới nên bỏ tiền vào đó. Tôi cũng hơi băn khoăn vì không hiểu lắm về bảo hiểm nhân thọ. Liệu tôi có nên mua bảo hiểm không và nếu mua thì chọn gói nào cho phù hợp? Rất mong độc giả tư vấn giúp.Hoài Mai
