Vài năm nữa là vợ chồng tôi sẽ về hưu nên giờ định dùng một tỷ đồng tích cóp được cộng với mỗi tháng trích ra vài triệu đồng gửi tiết kiệm liên tục trong vòng 10 năm để hưởng tuổi già. Tuy nhiên, tôi lại sợ tới lúc đó tiền mặt mất giá, nên không biết có nên gửi tiết kiệm không? Nếu gửi thì nên gửi kỳ hạn như thế nào để có lợi hơn?Ngoài ra, vợ chồng tôi cũng có ý định lấy hết số tiền trên để mua bảo hiểm nhân thọ nhằm lo cho tuổi già. Nhưng nhiều người khuyên chúng tôi, người nghèo mới cần mua bảo hiểm để phòng ngừa rủi ro, còn khi có tài chính tương đối ổn định thì không cần thiết mua vì không sinh lời tốt.Với trường hợp của vợ chồng tôi như trên, nên làm gì để đồng tiền sinh lời tốt nhất trong dài hạn? Liệu chúng tôi có nên mua bảo hiểm không và nếu mua thì chọn gói nào cho phù hợp? Rất mong độc giả tư vấn giúp.
