Tại đại hội thường niên năm 2020, lãnh đạo của nhiều doanh nghiệp bảo hiểm đều thừa nhận việc kinh doanh kém khả quan, đặc biệt trong mảng phi nhân thọ bán buôn cho doanh nghiệp.Các sản phẩm bán cho doanh nghiệp như bảo hiểm hàng không, du lịch, bảo hiểm hàng hoá... vốn đi chậm hơn so với mảng bán lẻ, nay càng gặp khó khăn vì đại dịch.Tổng giám đốc Tập đoàn Bảo Việt - ông Đỗ Trường Minh nói: "Bảo hiểm là lĩnh vực ‘đi theo’ các ngành nghề khác nên sẽ bị ảnh hưởng nặng nề vì đại dịch". Các chuyến bay dừng, tour du lịch, giao thông vận tải đình trệ, xuất nhập khẩu kém... kéo theo hàng loạt sản phẩm bảo hiểm phi nhân thọ không bán được.Ban lãnh đạo của Tổng công ty bảo hiểm Petrolimex (Bảo hiểm Pjico) cũng chỉ ra những khó khăn mà doanh nghiệp này đối mặt. Bảo hiểm Pjico là đơn vị thành viên của Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) nên lượng tiêu thụ xăng dầu giảm do nhu cầu đi lại, vận tải thấp, kèm theo giá xăng dầu sụt mạnh chưa từng có đã ảnh hưởng trực tiếp đến mảng bảo hiểm hàng hoá xăng dầu. Với kịch bản dịch bệnh kết thúc trong quý II, doanh thu bảo hiểm hàng hoá của Pjico sẽ giảm khoảng 20% so với kế hoạch.Bên cạnh đó, các loại bảo hiểm bán buôn khác như bảo hiểm tài sản, kỹ thuật, dự án... đóng góp chưa nhiều vào tổng doanh thu phí của phần lớn doanh nghiệp, cũng tăng trưởng kém do vốn FDI và các loại hình đầu tư giảm. Với bảo hiểm hàng không, việc các chuyến bay dừng khiến công ty phải hoàn trả phí bảo hiểm do tàu bay không sử dụng.Không chỉ nghiệp vụ bán buôn mà bảo hiểm xe cơ giới - lĩnh vực chủ đạo thường chiếm 40-50% doanh thu doanh thu phí bảo hiểm gốc của nhiều doanh nghiệp dự kiến cũng gặp khó. Lượng xe bán ra khan hiếm, người tiêu dùng gặp khó khăn tài chính nên hạn chế các khoản chi lớn khiến bảo hiểm vật chất xe khó tăng trưởng mạnh. Tại Bảo hiểm Pjico, đơn vị này dự kiến doanh thu bảo hiểm ôtô giảm 8% so với cùng kỳ.Ngoài các hợp đồng mới bị ảnh hưởng, ban lãnh đạo Tổng công ty Bảo Minh cũng cho biết một số khách hàng gặp khó khăn kinh doanh nên cũng xin huỷ hợp đồng, gia hạn phí hay nợ bảo hiểm.Tuy nhiên, không phải tất cả nghiệp vụ bảo hiểm phi nhân thọ đều bị ảnh hưởng tiêu cực. Với mảng bảo hiểm sức khoẻ đang chiếm tỷ trọng lớn trong doanh thu của các doanh nghiệp, lãnh đạo nhiều đơn vị vạch ra kế hoạch tiếp tục đẩy mạnh khai thác.Giới trong ngành cũng cho hay, Nghị định 100 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt giúp các khoản thu phí bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới tăng mạnh trong nửa đầu năm. Trước nhu cầu tăng đột biến của người dân, thậm chí nhiều doanh nghiệp giảm một nửa giá niêm yết theo quy định của Bộ Tài chính để tăng thị phần.Nhìn chung, ngoại trừ bán lẻ bảo hiểm sức khoẻ và bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới, phần lớn nghiệp vụ bảo hiểm phi nhân thọ sẽ bị ảnh hưởng trong năm nay trong bối cảnh doanh nghiệp "điêu đứng" vì đại dịch.Bởi vậy, nhiều doanh nghiệp khá thận trọng với mục tiêu kinh doanh năm 2020.Tập đoàn Bảo Việt đặt mục tiêu lợi nhuận sau thuế hợp nhất cả năm giảm 5% so với năm trước, ở mức 1.200 tỷ đồng. Tổng giám đốc Bảo Việt nói rằng ảnh hưởng chưa thể hiện rõ trong quý đầu năm do có doanh thu từ các hợp đồng năm trước, nhưng ông lo ngại kết quả vào các quý sau sẽ xấu hơn.Còn tại Bảo hiểm Pjico, đơn vị này cũng dè dặt với mục tiêu doanh thu bảo hiểm gốc giảm 5% so với năm trước về 2.900 tỷ đồng, lãi trước thuế giảm 10% xuống khoảng 180 tỷ đồng.Tương tự, Tổng công ty Bảo Minh lên kế hoạch tổng doanh thu phí bảo hiểm gốc giảm 15% so với 2019, lợi nhuận trước thuế dự kiến cũng giảm khoảng 15% về 188 tỷ đồng.Ngược chiều với bối cảnh ngành bảo hiểm đối diện áp lực kép về doanh thu bảo hiểm gốc và hiệu quả đầu tư tài chính sụt giảm, Bảo hiểm Quân đội (MIC) là một trường hợp đặc biệt khi vẫn đặt mục tiêu lợi nhuận tăng hơn 35% lên 240 tỷ đồng với "mũi nhọn" bảo hiểm sức khoẻ trong thời gian tới.Quỳnh Trang
