Cục Thống kê TP HCM cho biết, khoảng 67% doanh nghiệp bị tác động bởi dịch bệnh đã áp dụng các giải pháp liên quan đến lao động nhằm tiết kiệm chi phí. Những giải pháp tạm thời được ưu tiên hàng đầu là cắt giảm lao động, cho nghỉ việc không lương hoặc giảm lương, làm việc luân phiên hoặc thu hẹp quy mô sản xuất kinh doanh.Điều này khiến trên 77.330 lao động nộp hồ sơ đề nghị hưởng bảo hiểm thất nghiệp và tư vấn các chế độ trong 5 tháng đầu năm. Trong đó, hơn 61.120 lao động đã nhận quyết định hưởng bảo hiểm thất nghiệp. Tỷ lệ người lao động mất việc làm xấp xỉ 30%, nhiều nhất là các doanh nghiệp quy mô siêu nhỏ và nhỏ. Khối doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài có tỷ lệ cho lao động nghỉ việc nhiều nhất với trên 39%, tiếp đến là khối ngoài nhà nước và nhà nước với tỷ lệ lần lượt 23,2% và 15,5%. Da giầy, dệt may, dịch vụ lưu trú và ăn uống là những ngành có số lượng lao động mất việc nhiều nhất.Tuy nhiên, Cục Thống kê cũng ghi nhận trong 5 tháng đầu năm, TP HCM đã giải quyết việc làm cho gần 120.000 lượt lao động. Một số doanh nghiệp đang gặp khó khăn trong việc tìm kiếm nguồn lao động, đơn cử như 35% doanh nghiệp quy mô lớn cho biết gian nan trong việc tuyển dụng mới."Phải tăng cường rà soát dữ liệu của Bảo hiểm Xã hội và biến động lao động tại các doanh nghiệp để hạn chế tình trạng người lao động đã có việc nhưng vẫn nộp hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp", báo cáo của đơn vị này đề xuất với lãnh đạo thành phố.Phương Đông
