Tôi năm nay 27 tuổi, đang làm việc cho một công ty marketing và sống cùng mẹ tại Hà Nội. Sau 4 năm đi làm, tôi có khoản tích luỹ hơn 500 triệu và chưa có kế hoạch lập gia đình trong 1-2 năm tới.Gần đây, tôi được tư vấn mua bảo hiểm nhân thọ khi gửi tiết kiệm ở ngân hàng. Nhân viên cho biết nếu tôi tham gia từ lúc còn trẻ như hiện nay, mức sinh lời của khoản tiền tham gia bảo hiểm sẽ tốt hơn so với khi nhiều tuổi. Lãi suất được trả ngang với gửi tiết kiệm 12 tháng, thậm chí lãi suất năm đầu tiên còn cao hơn. Nếu tôi không may gặp biến cố, mẹ tôi sẽ nhận được một khoản tiền bồi thường từ doanh nghiệp bảo hiểm.Tuy nhiên, nhiều người cũng khuyên tôi chưa nên mua bảo hiểm nhân thọ khi chưa lập gia đình. Họ khuyên tôi chờ thêm vài năm nữa, có thể đứng tên người thụ hưởng là con cái, bởi cha mẹ cũng không thực sự cần tới khoản tiền bồi thường. Thực ra, mẹ tôi cũng có "của ăn của để", nên tôi cũng phân vân liệu có nên mua bảo hiểm nhân thọ từ bây giờ không hay nên chờ thêm, nhờ mọi người tư vấn.Nguyễn Minh (Hà Nội)
