Sau khi nhận phản ánh một số doanh nghiệp bán bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới không tuân thủ đúng quy định, Cục Quản lý bảo hiểm đề nghị rà soát việc bán sản phẩm này trên toàn hệ thống. Việc bán này cần đảm bảo đúng quy tắc, điều khoản, biểu phí và mức trách nhiệm.Ngoài ra, doanh nghiệp cũng cần cung cấp đầy đủ thông tin về hợp đồng bảo hiểm và giải thích rõ quy tắc, điều khoản, biểu phí và mức trách nhiệm, quyền và nghĩa vụ của chủ xe cơ giới để người dân hiểu rõ.Doanh nghiệp bảo hiểm phải ghi đầy đủ các thông tin quy định trên giấy chứng nhận bảo hiểm gồm tên chủ xe, số chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu, địa chỉ liên lạc, biển số xe, nhãn hiệu, số khung, số máy... Các thông tin ghi trên giấy chứng nhận bảo hiểm cấp cho người mua phải trùng khớp với các thông tin trong các liên lưu tại doanh nghiệp bảo hiểm. Thực tế, nhiều giấy chứng nhận bảo hiểm không ghi đầy đủ các thông tin này.Trong những ngày vừa qua, nhiều người dân đổ xô đi mua bảo hiểm bắt buộc cho xe cơ giới khiến các điểm bán bảo hiểm mọc lên ở nhiều nơi như vệ đường hay sàn thương mại điện tử với đủ mức giá khác nhau.Lãnh đạo của một doanh nghiệp thừa nhận nhiều người bán dọc đường sở hữu đúng loại giấy chứng nhận bảo hiểm của doanh nghiệp, nhưng những người này không phải là đại lý chính thức và được cấp phép bán.Lý giải về tình trạng trên, vị lãnh đạo này cho hay do nhu cầu tăng đột biến về bảo hiểm xe máy bắt buộc, nhiều đại lý của hãng "uỷ thác" cho người không được phép đi bán bảo hiểm. Việc những người không có nghiệp vụ, không được đào tạo bài bản làm việc này có thể dẫn đến việc sai sót trong quá trình ghi thông tin cho người mua khiến giấy chứng nhận bảo hiểm không hợp lệ và không có giá trị sử dụng.Vì thế, doanh nghiệp kiến nghị người dân nên mua tại các đại lý chính thức của hãng, bưu điện hoặc cửa hàng xăng dầu và cân nhắc việc mua tại điểm bán dọc đường, tránh rủi ro bảo hiểm giả hoặc bị sai sót dẫn đến mất tiền mua nhưng bảo hiểm vô giá trị.Quỳnh Trang
