MM Mega Market cho biết lô nông sản đầu tiên đã được bày bán tại siêu thị ở Hà Nội. 1-3 ngày sau, hàng hoá sẽ được bày bán ở Đà Nẵng, TP HCM. Hôm 19/2, doanh nghiệp này đã đặt mua 24,3 tấn gồm su hào, cải bắp và ổi. MM Mega Market dự kiến sản lượng mỗi chuyến hàng từ Hải Dương đến Hà Nội khoảng 5-6 tấn, tần suất mỗi ngày một chuyến. Với TP HCM và miền Trung, dự kiến có 2 chuyến hàng giải cứu mỗi tuần với tổng sản lượng là 70 tấn.Vinmart trong chiều nay cũng xác nhận đã bày bán các mặt hàng nông sản nhập từ Hải Dương như cà chua, su hào, cà rốt, bắp cải, ổi. Không tiết lộ khối lượng hàng nhập về, doanh nghiệp này chỉ đưa ra con số sản lượng tiêu thụ dự kiến là 70 tấn một tuần.Bộ Công Thương trong báo cáo gửi Thủ tướng mới đây cũng thông tin về việc các hệ thống bán lẻ tham gia giải cứu nông sản Hải Dương. Ngoài MM Mega Market và Vinmart, Central Group đã thu mua khoảng 100 tấn rau, củ quả một tuần, và dự kiến tăng gấp đôi lượng hàng hoá.Vì Covid-19, việc vận chuyển hàng hoá của Hải Dương đã gặp khó khăn khi nhiều địa phương giáp ranh không tiếp nhận hàng hoá. Địa phương này đã có nhiều văn bản "kêu cứu" Bộ Công Thương, các tỉnh, thành phố lân cận để hàng hoá được lưu thông. Phía Hải Dương cho rằng đang có cách hiểu chưa thống nhất giữa các địa phương về biện pháp phòng chống Covid-19, dẫn đến việc thực thi gây khó khăn cho người dân, doanh nghiệp của tỉnh.Để giải quyết vấn đề lưu thông hàng hoá, Bộ Công Thương kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo Bộ Y tế, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giao thông vận tải... thống nhất về một số vấn đề như hướng dẫn lưu thông hàng hoá, biện pháp phòng dịch an toàn trong vận tải, hậu cần, cách thức xác nhận hàng hoá, nông sản an toàn với dịch bệnh... Bộ Công Thương cũng đề xuất, các tỉnh có Covid-19 cần được hỗ trợ về xét nghiệm, nhằm đảm bảo tối đa nhu cầu của đội ngũ lái xe, áp tải hàng.Với các địa phương, Bộ đề nghị cần chấp nhận kết quả xét nghiệm Covid-19 của người điều khiển phương tiện vận tải đến từ vùng dịch của các đơn vị xét nghiệm được ngành Y tế chỉ định. Bên cạnh đó, các địa phương có dịch và giáp ranh chủ động liên hệ làm việc với các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có kinh nghiệm (Lạng Sơn, Thừa Thiên - Huế, Tây Ninh, Quảng Nam,...) để tổ chức các mô hình vận chuyển, lưu thông hàng hóa an toàn, phù hợp với điều kiện thực tế của mình bảo đảm phòng chống dịch hiệu quả...Trước đó, trong lúc chờ đợi các địa phương thông xe cho hàng hoá Hải Dương, nhiều nhóm tình nguyện đã cùng nhau tổ chức giải cứu nông sản. Tuy nhiên, hoạt động bán hàng tự phát ở vỉa hè sau đó không nhận được sự ủng hộ của chính quyền khi nguy cơ về dịch bệnh vẫn còn tiềm ẩn.Theo thống kê của Hải Dương, tình còn là 90.760 tấn nông sản chưa tiêu thụ được, bao gồm 4.080 ha rau đang đến kỳ thu hoạch với 3.205 ha hành, 621 ha cà rốt và 261 ha cải bắp, su hào, súp lơ, rau ăn lá.Đức Minh 
