Giá xăng thành phẩm tại thị trường Singapore đã tăng mạnh trong nửa tháng qua. Đây là tham chiếu để liên Bộ Công Thương – Tài chính điều chỉnh mức bán lẻ trong nước nên nhiều khả năng giá xăng dầu sẽ nhảy vọt từ 15h chiều mai.Bình quân giá bán lẻ xăng 92 giai đoạn này là 67,29 USD một thùng, tăng 8,7% so với chu kỳ trước. Xăng 95 tăng xấp xỉ 9% lên 68,79 USD một thùng và có ngày vượt 71 USD một thùng. Dầu hỏa và diesel biến động mạnh nhất, cao hơn kỳ trước 9,7% và 11,4%, lần lượt lên 66,31 USD và 68,01 USD một thùng.Lãnh đạo một doanh nghiệp đầu mối xăng dầu tại TP HCM nhận định, thị trường nhiên liệu đang lên nhanh do các thông tin như OPEC vẫn muốn cắt giảm sản lượng trong bối cảnh tồn kho dầu thô của Mỹ giảm mạnh, còn Trung Quốc tăng cường nhập khẩu. Giá xăng dầu trong nước vì thế khó tránh được đà tăng theo xu hướng thế giới."Mỗi lít xăng ngày mai có thể tăng 1.050-1.300 đồng, còn dầu tăng trên 900 đồng. Nhiều khả năng cơ quan điều hành sẽ sử dụng quỹ bình ổn để hạn chế mức tăng đột biến sau Tết", vị này dự đoán.Kỳ trước, liên Bộ Công Thương - Tài chính giữ nguyên giá xăng E5 RON 92 16.309 đồng một lít. RON 95 là 17.270 đồng. Dầu diesel là 13.042 đồng. Dầu hoả là 11.908 đồng. Dầu madut 12.622 đồng một kg. Cơ quan điều hành cũng chi 603-1.729 đồng từ quỹ để bù cho từng mặt hàng xăng dầu.Phương Đông
