Cuộc khảo sát 27.000 người tiêu dùng tại 27 thị trường do GlobeScan thực hiện với sự ủy quyền của Visa cho biết, có 47% người Việt Nam được hỏi đã lựa chọn công ty có trách nhiệm với xã hội trong năm qua, so với mức trung bình thế giới là 33%.Họ cũng tích cực tìm kiếm thông tin về các lối sống lành mạnh, thân thiện với môi trường nhiều hơn các nước khác. 82% cho biết đã tìm kiếm thông tin liên quan đến lối sống lành mạnh so với trung bình trên thế giới là 56%. Cùng với đó, 81% đã tìm kiếm thông tin về lối sống thân thiện với môi trường trong năm qua, trong khi trung bình trên thế giới là 47%.Không chỉ tìm kiếm, họ đang dần chủ động hơn trong việc trải nghiệm một lối sống lành mạnh và bền vững. 90% người được khảo sát cho biết đã có những thay đổi hướng đến lối sống thân thiện hơn với môi trường trong năm qua. Trong khi đó, 87% đã thay đổi lối sống để khỏe mạnh hơn và 84% đang cố gắng giúp đỡ người xung quanh nhiều hơn."Người tiêu dùng Việt Nam đã và đang có những thay đổi rõ rệt để xây dựng lối sống lành mạnh và bền vững hơn, và đây là một xu hướng rất đáng khích lệ", bà Đặng Tuyết Dung, Giám đốc Visa tại Việt Nam và Lào, nhận xét.Trong năm 2021, tiết kiệm chi phí bằng việc giảm tiêu thụ năng lượng, quản lý tài chính và phúc lợi đi kèm, là các ưu tiên hàng đầu của người tiêu dùng Việt Nam, theo kết quả khảo sát. Tuy nhiên, trong quá trình duy trì lối sống lành mạnh và bền vững hơn, người tiêu dùng sẽ ưu tiên thay đổi những điều họ cảm thấy dễ thực hiện.Thông thường, những hành vi này sẽ liên quan đến việc cải thiện những vấn đề cá nhân, mua sắm có trách nhiệm và thay đổi những sinh hoạt hàng ngày (tiết kiệm nước, dùng thực phẩm lành mạnh hơn, chọn các sản phẩm ít bao bì và mua sắm từ những thương hiệu có trách nhiệm với cộng đồng). Để có thể thay đổi hành vi, khảo sát cho thấy cần xác định tầm quan trọng của việc loại bỏ các rào cản và cung cấp thông tin rõ ràng cho người tiêu dùng.Trên toàn thế giới, những hoạt động người tiêu dùng quan tâm và sẽ thực hiện nhiều hơn trong năm nay gồm: quản lý tài chính và phúc lợi đi kèm (80%), tiết kiệm năng lượng tại nhà (80%), tránh lãng phí thực phẩm (78%), chăm sóc sức khỏe tinh thần (78%), dành nhiều thời gian cho gia đình và bạn bè (78%), và chọn thức ăn giàu dưỡng chất (78%).Khi được hỏi các công ty có thể làm gì để giúp duy trì lối sống lành mạnh và bền vững, người tiêu dùng Việt Nam đã bình chọn việc giới thiệu các sản phẩm để cải thiện sức khỏe con người và môi trường cần được ưu tiên nhất. Đứng thứ hai là đưa ra các sản phẩm và dịch vụ có mức giá phải chăng.Viễn Thông
