Theo ghi nhận của VnExpress, từ sáng sớm hôm nay (20/2) tức mồng 9 Tết âm lịch, tại Hội sở Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC có khá đông khách đến mua vàng. Anh Thanh - Bình Thạnh cho biết, do ngại dịch bệnh và đông đúc trong ngày vía Thần Tài nên hôm nay anh tranh thủ đi mua sớm một chỉ vàng để mong may mắn cả năm."Không ngờ hôm nay cũng có nhiều người đi mua vàng giống anh. Do đó, dù đi từ sáng sớm nhưng cũng phải xếp hàng gần 15 phút mới tới lượt giao dịch", anh nói.Các tiệm vàng Mi Hồng trong buổi sáng và đầu giờ chiều cũng tấp nập khách ra vào. Trong đó, các sản phẩm vàng nhẫn tròn trơn 1-5 chỉ khá hút khách.Tại Hà Nội, lượng khách đến giao dịch hôm nay tiếp tục tăng lên, sau khi đã khá tấp nập trong ngày hôm qua. Tại các tiệm vàng ở khu vực Cầu Giấy, dòng người xếp hàng càng lúc càng dài chờ tới lượt giao dịch, đa phần là mua vào.Một đơn vị kinh doanh vàng cho biết, từ đầu giờ sáng, một số người dân đã đi mua vàng cầu may. Các nhà buôn vàng cho hay, lượng người đi mua vàng từ ngày mồng 6 đầu năm đã tăng so với thường ngày. Theo dự đoán, ngày mồng 9 và mồng 10 âm lịch (ngày vía Thần tài), lượng khách ghé thăm cửa hàng sẽ càng đông đúc hơn.Nhu cầu tăng đột biến trước ngày Thần Tài, giá vàng SJC sáng nay lại giảm. Đầu giờ sáng, giá mua bán vàng miếng tại Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết quanh 55,6 – 56,5 triệu đồng một lượng, giảm 100.000 đồng chiều mua vào nhưng tăng 200.000 đồng chiều bán ra so với cuối chiều qua. Chênh lệch mua bán được nới rộng từ mức 550.000 vào ngày hôm qua lên 900.000 đồng một lượng.Tới 9h15 sáng, chênh lệch giá mua bán được thu hẹp về 700.000 đồng một lượng khi giá mua vào tăng lên 55,7 triệu đồng, giá bán ra giảm nhẹ xuống 56,4 triệu đồng.Đến 14h40, giá bán ra của DOJI tiếp tục giảm thêm 100.000 đồng mỗi lượng, xuống sát 56,3 triệu đồng. Mua vào giữ nguyên 55,7 triệu đồng một lượng.Trong khi đó, giá vàng miếng tại Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC niêm yết lúc 14h40 quanh 55,6 - 56,3 triệu đồng, giảm 100.000 đồng so với đầu giờ sáng. Chênh lệch mua bán được nới lên 700.000 đồng. Với mức giá hiện tại, mỗi lượng vàng miếng thấp hơn khoảng 1 triệu đồng một lượng so với trước Tết.Giá vàng thế giới vừa chốt tuần ở mức 1.784 USD một ounce, đảo chiều tăng hơn 15 USD so với đầu phiên sau khi liên tục đi xuống trong ba ngày qua. Nếu quy đổi theo tỷ giá ngân hàng (chưa kể thuế, phí), giá vàng thế giới hiện tương đương 49,7 triệu đồng một lượng, thấp hơn 6,8 triệu đồng so với giá trong nước.Quỳnh Trang 
