Những ngày gần đây, giá vàng thế giới rớt mạnh về dưới 1.800 USD một ounce, nhưng giá trong nước giảm không tương xứng khiến chênh lệch giữa hai thị trường bị đẩy lên mức kỷ lục trong một năm trở lại đây - có lúc lên tới hơn 7 triệu đồng một lượng.Tới cuối chiều 18/2, giá vàng trong nước điều chỉnh giảm thêm vài trăm nghìn đồng một lượng so với đầu ngày. Giá vàng miếng SJC được mua bán quanh 56 - 56,5 triệu đồng một lượng, vẫn đắt hơn 6,8 triệu đồng so với giá thế giới.Lý giải hiện tượng trên, ông Trần Thanh Hải, Công ty Vàng bạc Đá quý SJC Phú Thọ đưa ra một số lý do. Trước hết, theo ông giá vàng thế giới xuyên thủng mức hỗ trợ 1.800 USD một ounce từ 16/2 nhưng giá trong nước giảm nhẹ hơn.Doanh nghiệp vàng không dám mạnh tay giảm giá mua bán vì đây là thời điểm cận kề ngày vía Thần Tài (mồng 10 tháng Giêng âm lịch), hầu hết doanh nghiệp đẩy mạnh kinh doanh vàng nữ trang. Nhiều vàng nữ trang và vàng nhẫn 99 hoặc 9999 đã được chuẩn bị từ trước Tết với vàng nguyên liệu được nhập vào ở vùng giá cao.Nguồn cung vàng hiện độc quyền bởi Ngân hàng Nhà nước nên thị trường vàng hiện giờ cạnh tranh không hoàn hảo. Việc siết chặt đường biên và các vụ buôn lậu vàng cũng khiến nguồn cung kim loại quý ngày một hạn chế. "Do đó, dù giá vàng thế giới về dưới 50 triệu đồng một lượng, các nhà buôn vàng trong nước không dễ gì giảm mạnh giá khi mùa cao điểm của kinh doanh vàng nữ trang sắp đến", ông Hải nhận định.Bên cạnh đó, giới buôn vàng cũng chưa vội điều chỉnh mạnh mà vẫn giữ giá mua ở mức cao vì chưa nhận thấy xu hướng giảm của kim loại quý. Với việc giá thế giới giảm mạnh, ông Hải cho rằng có thể một phần do các nhà đầu tư tái cơ cấu danh mục khi phân bổ vào tiền kỹ thuật số thời gian gần đây.Thực tế, dù USD Index tăng, giá các loại hàng hoá gắn chặt với đồng USD như dầu mỏ (vốn biến động cùng chiều với giá vàng) vẫn không giảm. Do đó, các nhà buôn vàng chưa nhìn thấy xu hướng giảm rõ rệt của giá vàng.Giá kim loại quý này tuy khó có thể tăng vọt như năm 2020 nhưng có thể hồi phục trở lại ngưỡng 1.800 USD một ounce trong bối cảnh các nước vẫn chưa thành công trong cuộc chiến chống lại Covid-19 và các gói kích cầu kinh tế vẫn liên tục được đưa ra, theo đánh giá của giới chuyên gia.Quỳnh Trang 
